轻小说/动漫/漫画/游戏 总链接 https://link3.cc/acg123

目录





第二部　西方诸国篇V

最终章　魔人大战

哈夫里娜保卫战

夏菲的冒险（with阿萨）

前往温恩斯顿

决战准备

斯基科塔要塞之战

讨伐魔人

复活

归还

第二回合

后　记

电子版特典短篇　炼金术师的决心





插画　天野 英

设计　伊波光司＋ベイブリッジ・スタジオ





最終章　魔人大戦


在西方诸国举行教皇就任仪式的三个星期前。

这里是中央诸国三大国之一，汉达路诸国联合的西部国境。

库尔久镇位于与奈特莉王国的国境附近，人口五万人，不是特别大的城镇。

联合过去曾与王国发生过好几次争执。

十三年前，双方甚至经历过一场被称为「大战」的全面战争。

然而现在，双方一同派遣大规模使节团前往西方诸国，可说是近几年来关系最好的时期。当然，对方不是可以掉以轻心的对象，但是与在更北方接壤国境的德布希帝国相比，已经好太多了……

直到那一天为止，许多联合国民都这么认为。





库尔久镇是联合西部国境沿线的城镇之一，因此有国境守备队驻留。话虽如此，守备队只有五百人左右。

在那座监视塔上……

「队长，那是什么？」

监视队员透过设置的望远镜看见的光景让他感到可疑，于是询问一旁的队长。

「嗯？望远镜借我一下。」

队长这么说，自己也透过望远镜看。望远镜是将远方物体放大呈现的筒状道具。

「沙尘……那是骑兵吗？」

那一瞬间，一口气攻入帝国领地，讨伐皇帝的骑马民族闪过队长的脑海。

但是，他稍微思考了一下，认为不可能。国境对面不是帝国，也不是回廊诸国，而是王国。

终于，他看见了对方高举的旗帜。

看，那是王国的旗帜！

……奇怪？

「王国的旗帜？王国军？有一万人……」





队长说完，将望远镜交给第一个队员。

「的确……他们举着王国的旗帜……侵略？」

听到队员的低语，队长终于回过神来。

「敲、敲钟！关上城门！快点联络首都！」

他接连下达指示。

「除了王国旗以外，没有其他旗帜。不知道是王室直属，还是贵族的领军……」

队员依然看着望远镜，如此报告。

「这到底是怎么回事……」

队长的话语在监视塔中空虚地回荡。





三十分钟后。

库廉基斯镇沦陷了。





汉卢卡多诸国联合首都杰克雷亚，执政办公室。

「阁下，刚刚收到库廉基斯沦陷的消息！」

「太快了！三十分钟前才刚收到遭受攻击的消息啊。」

听到兰伯副官的报告，欧布莱卿也难掩惊讶。

库廉基斯镇确实只有五百名守备队。因为那里偏离主要干道，周围也没有其他可能成为目标的大城镇。

但尽管如此，由于是国境城镇，城墙又高又厚，士兵的训练程度也绝对不低。就算遭到数万兵力攻击，只要关上城门，应该不会在一小时内沦陷才对……

「然而现实是，不到三十分钟就沦陷了……」

欧布莱卿立刻恢复冷静，如此低语，开始思考。

他已经派出了支援克鲁修的援军，率领的是欧布莱卿的直属部下……由于从以前就一直锻炼至今，应该能够因应状况采取正确的行动吧。

比如说，如果在沦陷中遇到敌人，就远远地包围，等待进一步的援军到来……

不需要对这方面下达琐碎的指示。

现在该思考的，果然还是……

「真的是王国军吗？」

欧布莱卿的低语，连报告的兰伯都听到了。

「咦？可是，报告说他们举着王国的旗帜……」

「兰伯真是老实啊。」

听到兰伯不禁脱口而出的话语，欧布莱卿苦笑着说道。

「哦……也就是说，阁下认为攻击的是伪装成王国军的人，理由是想让联合和王国之间发生战争？但是为此……进攻方应该也出现了不少士兵牺牲。为了这种谋略，强迫士兵牺牲吗？」

兰伯虽然立刻想到了欧布莱卿想说的话，但对因谋略而牺牲士兵一事感到愤怒。

至少兰伯似乎不是谋略家。

「别生气，兰伯。虽然这部分确实有些难以接受……但现在的王国想要和我们联合开战，更难以接受。前些日子，阿贝尔王不是还被帝国的伏兵袭击了吗？被帝国找麻烦的王国，会主动和联合开战吗？而且，王国还透过欧德凯尔，要求和我进行会谈。」

「确实如此。」

兰伯也点头。

假设这次的军事行动是王国所为，那就太不合逻辑了。

「目前，对我们联合和王国来说，帝国才是最大的假想敌国。在这种情况下，对我们采取军事行动？会做这种事的家伙，只是个笨蛋吧。」

欧布莱卿说到这里，喘了口气，继续说道：

「阿贝尔王没有那么笨。」

的确，从联合的角度来看，王国是假想敌国之一。无论是十三年前的『大战』，还是三年前介入对宾培里公国的战争，双方已经交战过多次。

所以，虽然王国绝非友好的对象，但欧布莱也不认为对方愚蠢。当然，在前任国王失去统治能力的期间，欧布莱也曾经认为对方愚蠢……。





说到底，战争并不是某一天突然毫无征兆地爆发的。

只要稍微思考一下就能明白。

必须具备本国与周边国家的情势、条件、状况等要素。行使军事力量需要准备。必须召集军队、训练、整备补给。调动士兵、运送武器和粮食，分析战场的地形和状况。

武装起义、列车爆炸，或是以皇太子遇刺为导火索引发战争……这些都是事实。

但是，这些都只是导火索。

准备好枪支，装填子弹，瞄准目标……做好这些准备后，只要扣下『扳机』就能引发战争。

只扣下扳机，什么都不会发生。





欧布莱卿思考着。

为什么是现在？

为什么是库尔久？

想把联合卷入战争？

如果是这样的话，联合东部边境的可能性比较高。虽说周边小国众多，但那里比西部边境更不稳定。又或者，与帝国的国境那边的可能性更高。

还是说，他们想把王国卷入战争？

如果是这样的话，与帝国开战的可能性更高。因为帝国袭击了国王。

又或者是……

「想把联合西部，或是王国东部作为战场吗……？」

◆

那天早上，阿贝尔过得很和平。

在早餐前挥剑流汗。早餐和丽希娅王妃及诺亚王子一起吃。

之后，进行上午的公务。确实，虽然和往常一样被文件包围，但毕竟干了三年，也习惯了。而且，周围的人们也理解了阿贝尔的节奏，或者说步调，很多东西都优化了业务。

这减轻了压力，进而减少了失误。

话虽如此，某位隆德公爵经常说的「不要工作到累」，实在是……

「不，做不到吧。」

阿贝尔总是这样反驳。

……现在也这样反驳。





这样和平的早晨，以宰相亚历克西斯・海因莱因侯爵的一份报告迎来了结束。

「陛下，联合西部的城市库尔乔被武装势力攻陷了。」

「……啊？」

国王阿贝尔的回应很呆滞。

除了没事就找茬的首席公爵之外，当然，没有人能责怪他。

联合西部的城市……接壤的外国只有王国和帝国。而且，考虑到库尔乔城的位置，那里应该是在王国的国境附近。

也就是说，有可能攻打那个城市的国家只有王国。但是，身为王国国王的自己，并没有下达攻打联合城市之类的命令。

而且，好像是『被武装势力』攻陷的。

武装势力是什么？

「……是像暗杀教团那样的组织吗？还是像之前的北部那样的盗贼？」

「详情不明。不过，根据进入联合首都杰克雷亚的情报，那是一群高举王国旗帜的人。」

「怎么可能！」

海因莱因侯爵的情报，让阿贝尔不禁大声起来。

这是当然的。高举王国旗帜的一群人？自己并没有下达那样的命令。

因为这是海因莱因侯爵派去潜伏在联合首都杰克雷亚的间谍传来的情报，所以情报本身应该是正确的。

既然如此，这是怎么回事？

「……当然，王国没有这样的部队……对吧？」

也有可能只是阿贝尔不知道，所以向身为宰相的海因莱因侯爵确认。

「当然。根据杰克雷亚传来的情报，对方是一万左右的骑兵。目前，即使放眼整个王国，能调动如此兵力的也屈指可数。我也向各地领主确认过了，正在远征的只有席尔瓦达尔骑士团。其他人都在领地内。」

海因莱因侯爵似乎也觉得可疑，已经确认了许多事情。

「席尔瓦达尔远征是常有的事……虽然是精锐，但最多也只有两千骑兵。一万什么的……」

「有许多难以理解的部分。总之，我已经通知东部国境的城市了。然后为了收集情报，也向主要商会请求协助。」





阿贝尔即位后，将目光投向王国内的许多力量。那不是王室或贵族拥有的力量，而是更接近人民的力量。

在王国各地，商队来来往往，接触许多即时情报的各地商会。王国政府与许多商会正式缔结协定，要求他们在紧急情况下提供情报。

本来，商人不会与政府过度接近。被称为政商的一部分人另当别论，因为商人们半本能地知道，与政府过于接近的话，许多生意都会增加麻烦。

阿贝尔说服了他们。

之所以能获得商人们的协助，是因为阿贝尔出身于冒险者，与成为王国南部有力商人的盖克等人建立了良好的关系。

当然，即使如此，也有很多商会对此表示担忧。

虽然信任阿贝尔个人，但提供的情报会不会从负责处理的行政官那里流到竞争对手的商会呢？最令人担心的是这一点。

因此，政府严格制定了关于情报处理的法律。泄露情报的政府相关人员将被判处死刑或无期徒刑。当然，也设立了政府相关人员被威胁而被迫协助时的举报窗口，表现出保护认真工作的行政官的态度。

防止犯罪于未然最有效的方法，就是制造出犯罪不划算的状况。加重刑罚在某种意义上是最合理的，最重要的是能让人民安心。

人民最害怕的是力量的失控。军事力量的失控，权力的失控……。

但是，人民在危急时刻最依赖的，是力量的正确使用。防止他国侵略的军事力量，取缔恶人的权力……。

力量本身并不是邪恶的。关键在于由谁来使用，如何使用。

所以，为了防止政府相关人员误用情报这种力量，才制定了刑罚。这使得对提供的情报的处理感到担忧的商会也接受了。

当然，王国宰相海因莱因侯爵的谍报网是中央诸国第一。即便如此，也无法掌握所有发生的事情。

只要分析能力没有漏洞，收集到的情报自然是越多越好。

拥有中央诸国第一的谍报网，同时也意味着拥有中央诸国第一的分析能力。既然如此，进来的情报自然是越多越好。越多，就越能正确地分析，之后的行动选择也会更广泛。

在各地移动的商队数量庞大。从那里传到商会的情报也十分庞大。其中，有时也会混杂着对王国政府来说重要的情报。如果能从中找到的话……。

最理解这一点的，是亚历克西斯・海因莱因侯爵。

奈特莉王国的谍报网，正在逐渐成为比以往更加强大且巨大的存在。





联合西部库鲁乔城沦陷三十分钟后。

库鲁乔城以南不远处，位于王国东部国境的班・连城。人口约五万人，规模与联合的库鲁乔城几乎相同。士兵则是配置了王国东部守备队三百人。

班・连城的瞭望塔发生了异状。

「队长！看那阵沙尘！」

「难道是……联合吗？不对，是通知上说的武装势力吗？城门关着吧？」

「是，我们依照通知关上了。」

「好，马上联络王都。东方尘土飞扬。」





孰料三十分钟后，班・连城沦陷了。





三辆马车相连的商队停在能俯视班・连城的山腰。往来于王国东部国境城市的商队，商队旗上画着月光照耀的城市。

盖克商会卢恩分店所属，东部国境方面第三商队。

他们不会跨越国境，而是往来于王国内东部国境附近的城镇，或是卢恩与温古斯顿等大城与国境城市。

由于会依照时期与商品灵活地做生意，因此常常不会经过主要干道。为此，他们有强大的专属护卫队。

第三商队的护卫队长是克罗耶。

过去曾隶属于印贝里公国情报部，为王国南部军带过路，有着栗色头发与同色眼睛，眼珠子滴溜溜转的可爱女性。不过，由于在情报部受过锻炼，近战实力强得惊人。

印贝里公国灭亡后，流亡王国，由于原为印贝里公国的关系，以护卫身份隶属于盖克商会。在那里接受护卫队长马克斯锻炼，现在成为往来于东部国境方面的商队护卫队长。

「伊凡斯，那是……？」

克萝伊搭话的对象，是还称得上年轻的商队头。

原本就不是轻松的工作，需要强健体力与强韧精神力的商队队员，年龄普遍不高。在盖克商会，到了三十岁，大多会从商队引退，转为店铺勤务。因为那样体力上比较轻松。

不过，论做生意的有趣程度，商队压倒性胜出。因此，商会的年轻人们大多希望加入商队。

在那样年轻人云集的商队队员中，十九岁的商队头伊凡斯特别年轻。

不过即使年轻，实绩也十分充足。

他原本出身于印贝里公国，因此对王国东部国境附近的地理环境十分熟悉。盖克商会还在印贝里公国时，他就直接接受商会会长盖克的熏陶，学习了做生意的基础。当时他和盖克一起在公国和王国之间往来……

伊凡斯经验十分丰富。虽然年轻，但商队队员和护卫没有人会轻视他。

「啊，克萝伊。这是刚才看到的报告书。」

伊凡斯说完，把写好的纸卷起来，放进拇指大的筒子里。

「刚才在奈特莉看到的……就算报告了，也不会有人相信吧？」

克萝伊说出自己的担忧。

伊凡斯也点头同意。但是……

「就算是这样，还是报告一下比较好。各商队就是为了这种时候，才被要求带着传信鸽的。」

伊凡斯边说边把拇指大的筒子绑在笼子里的传信鸽脚上，放它飞向天空。

鸽子往西方飞去。

「虽然速度没有老鹰那么快，但应该不用多久就会飞到卢恩城了。」

◆

奈特莉王国王城。

从东部地区逐渐收集到各种情报时，这个情报传了进来。

「陛下，我们收到报告，有一支队伍正前往东部兰香伯爵领地的班・廉镇。兰香伯爵已经派领地军队前往应对。」

「来了吗……」

阿贝尔点头回应海因莱因侯爵的报告。

他不认为这支队伍是联合军，但应该会有什么动作。

虽然还不清楚是谁在行动，以及对方的目的，但至少会发生一些可能造成治安恶化的事件……





三十分钟后。

「陛下，班・廉镇沦陷了。」

「太快了吧！」

阿贝尔王不禁说出和某个联合执政官一样的台词。

不过，他只花了一次呼吸的时间就冷静下来。

「我说，亚历克希斯。」

亚历克希斯是海因莱因侯爵的名字。当阿贝尔这样称呼他时，通常都是在提出困难的建议。

虽然困难，但往往是正确答案。亚历克希斯・海因莱因侯爵在这三年里已经有过多次经验。

「是，陛下。」

「以前，我曾向联合的欧布莱卿提出会谈的要求吧？」

「是陛下直接向联合的欧德克尔将军传达的那件事吧。」

在红石城，阿贝尔直接向潜伏在那里的欧德克尔传达了这个希望。应该确实传达到了欧布莱卿那里。

「对方也表示愿意接受会谈，但没有确定时间吧。」

「是的，对方说下个月左右怎么样。」

「……我觉得应该尽快见面。」

「我也有同感。」

阿贝尔皱着眉头说道，海因莱因侯爵也点头。

「这只是我的直觉……我觉得这可能和那个魔人有关。」

「魔人的复活……虽然原本认为至少要几十年后，就算不到几十年也要几年后……」

「是啊……说不定会来得相当快。」

这就是阿贝尔皱着眉头的理由。

没有人知道被封印了几百年的魔人何时会复活。也没有「被封印千年之后复活」之类的传承。

甚至连正确地被封印的时间都没有留下记录。

「即使要应对魔人，首先也必须确定情报。」

「这次袭击城镇的情报，不是联合军所为。」

阿贝尔和海因莱因侯爵都认为，虽然这是在联合国境发生的事件，但与联合无关。

这是逻辑思考的结果。但终究只是推论和推测。国家要采取行动，必须确定这一点。

为此，最可靠的方法是什么？

首脑会谈。

而且这次是大国首脑会谈。

而且是紧急……。

然而，阿贝尔的提议，对海因莱因侯爵来说，是意料之外的附属品。

「这次会谈，要带上凯涅斯。」

「凯涅斯・黑瓦德子爵吗？」

不用说，凯涅斯・黑瓦德子爵不仅是王国，更是中央诸国的代表天才炼金术师。

「可能的话，也向对方提议带上弗兰克・德・韦尔德。」

「啊……您是想在王都水晶宫和首都杰克雷亚之间，建立炼金术可以直接通信的机制吧？」

现在，王国内的主要城市，都可以透过凯涅斯・黑瓦德子爵开发的炼金道具直接通信。当然，虽然有几项限制，但与三年前没有这种机制的时代相比，已经方便很多了。

阿贝尔的想法是，在王国王都和联合首都之间，建立类似的机制，以便在发生这次事件的情况下，首脑们可以迅速确认彼此的意愿。

凉在场的话，可能会大喊一声：「热线！」

在地球，两国首脑之间会架设热线，以便直接对话。

阿贝尔提议的，正是王国与联合之间的『热线』。

◆

西方诸国教皇就任典礼的两周前。

王国东部，国境城市雷德波斯。联合西部，前英维尔公国国境城市雷德纳尔。两者都是从国境附近的红土取名，王国与联合的国境线就位于两座城市之间。

这次会谈的地点，就在国境线上设置的巨大帐篷内。

「初次见面，陛下。我是汉德鲁诸国联合执政，欧布莱・哈布尔・柯曼。」

「久仰联合执政兼独裁官欧布莱卿的大名。我是奈特莉王国国王，阿贝尔一世。」

欧布莱卿与阿贝尔问候之后握手。





「正确来说，我们不是第一次见面。」

「我们在英培里公国的战场上见过。休，当时你和水属性的魔法师在一起。」

「以国王的身份来说是第一次见面。」

欧布莱卿和阿贝尔想起初次见面时的回忆。两人表情平稳，气氛却十分沉重。紧张感仿佛在两人之间飘荡。

另一方面，两人身旁则是进行着截然不同的问候。

「法兰克……好久不见。」

「凯尼斯，你长大了啊。」

堪称国家头脑也不为过的王国与联盟代表炼金术师，阔别数年再次相见。

过去在王立炼金工房并肩发明的凯尼斯・海伍德与法兰克・德拉・贝鲁多。年龄差距大到如同祖孙……但才能与年龄无关。两人彼此都认为对方是中央诸初中最优秀的炼金术师。

他们就是如此评价对方。

「来，凯尼斯，我烤了好吃的面包来。虽然比不上被誉为最高峰的可颂面包，但味道还不错。来，那边的侍从，我们去那边的座位吃面包，给我咖啡。」

「法兰克，你还是老样子……」

法兰克和凯尼斯一边走向帐篷角落的座位，一边交谈。

两国的首脑斜眼看着他们。

率先开口的是欧布莱卿。

「您说要带凯尼斯・海伍德子爵过来时，老实说我很惊讶。让子爵和法兰克医生见面，这样好吗？」

「您这是什么意思？」

「您不觉得凯尼斯・海伍德子爵有可能逃亡到我们联盟吗？」

「不觉得。比起这个，法兰克・德拉・贝鲁多才有可能想回到王国吧。被爱徒凯尼斯绊住。」

「不不不，这不可能。」

阿贝尔和欧布莱卿如此争论后，两人同时大笑。

「掌舵国家的人真辛苦。笑的同时，火花四溅。」

「的确。」

两位炼金术师在远处的座位上，单手拿着面包，一边摇头一边交谈。国王和执政听不见两人的声音……





「我们联盟想确认的只有一件事。」

欧布莱卿并没有特别露出可怕的表情，但他的眼睛深处没有笑意。

两人对接下来的问题和答案，都已经心里有数。这不过是在确认。

「进攻库尔久佐城的是王国吗？」

「不，不是。」

回答的阿贝尔声音也和提问者一样极为冷静。因为他知道这是在确认。

提问的欧布莱卿也只点了一下头。

「王国的问题也只有一个。」

阿贝尔的表情也没有特别紧绷。但是，他的眼睛深处也没有笑意。

即使知道这是在确认，想到死去的王国国民，他还是笑不出来。

「进攻班・连城的是联盟吗？」

「当然不是。」

回答的联盟执政欧布莱卿的声音也极为冷静。因为他知道这是在确认。

阿贝尔也点了一下头。

「确认完毕。」

「是。」

欧布莱卿和阿贝尔都心里有数。

因为理论上不可能。

但是，还是需要确认。

确认也包括对方有没有说谎。到了这个级别，就能看穿眼前的人有没有说谎。

「那么，这样一来，就出现一个问题了。」

「是。到底是谁发动的攻击？」

「没错。为什么要不惜付出牺牲也要发动攻击？」

阿贝尔和欧布莱卿都得出了同一个疑问。

「正常来想应该是帝国……」

「是……但是，距离帝国国境太远了。」

阿贝尔和欧布莱卿对这一点都有同样的看法。

王国的班・连城和联盟的库尔久佐城，从帝国的角度来看，都位于相当南方的位置。要在两国都不知道的情况下，让一万骑兵移动到那里，是非常困难的。

当然，帝国也有会使用「转移」的哈根・班达男爵。

虽然他现在应该加入了离开帝国前往西方诸国的使节团……但他也有可能已经回来，使用了「转移」……

老实说，阿贝尔和欧布莱卿都在想，有必要做到这个地步吗？

就算不这么做，只要在更北边的地方做就行了。就算想在「绝对只有联盟和王国可能的地方」做……但说到底，根本没必要打攻城战。

就像帝国袭击了位于王国北部的阿贝尔一样，谋略的方法要多少有多少。他们不明白帝国不惜进行会造成大量牺牲的攻城战，也要让这两个国家冲突的理由。

而且……

「库鲁乔城的居民被屠杀殆尽，城市被放火，被放弃了。」

「班・连城也一样。」

没错。

两个城市都被放弃了……。

居民全被屠杀殆尽，但贵重物品和物资等都没有被抢走的痕迹。明明在攻城战中付出了巨大的牺牲……。

「其实关于攻城战，我有一个情报想提供。」

阿贝尔如此说道。

「哦。愿闻其详。」

欧布莱卿也明白，为了进行正确的分析，目前情报完全不够。

「这是关于我们的班・连城被攻陷时的事……。骑兵似乎接二连三地撞向城门。然后，城门逐渐受损，最终被攻破……」

「陛下，这……是什么意思？」

听到阿贝尔的情报，欧布莱卿皱起眉头反问。

这是当然的。

骑兵接二连三地撞向城门？

有这种攻城战吗！

撞向城门的骑兵会怎么样？

说到底，这种攻击没什么威力。

被称为『名将』的欧布莱卿，在攻城战中当然也有许多实绩。阿贝尔王所说的攻城战……老实说，不可能！

「嗯，是这样没错。就连报告的人，也说那是亲眼所见也无法相信的景象。撞向城门的骑兵们，在对城门造成损伤后，就烟消云散了。」

「不是人类？也就是说……」

阿贝尔的话，让欧布莱卿轻轻摇头回答。

对这句话有反应的，并非他们两人。而是在稍远的座位上享用热乎乎面包和咖啡的……。

「那不就是传说中的魔人军队吗？」

法兰克・德・韦尔德。

「法兰克医生……」

欧布莱卿皱着眉头喊道。

那表情和阿贝尔听到报告时一样。是不得不接受不愿想象的事情成为现实，而且比预想中还要早成为现实时的表情。

法兰克因为是炼金术师，所以没有考虑欧布莱卿的感情，而是从发生的现象说出最有可能的可能性……。

没错，那就是魔人的复活。

「我以前调查过魔人的传说。当时，有一本书上记载了这样的内容。喏，王都中央神殿不是有一位有名的传说官吗？之前我请他来联合王国，帮忙特定魔虫……」

「是拉夏塔・德瓦子爵吧。」

凯涅斯回答法兰克的话。

「对对，就是他。应该向那位德瓦子爵确认。」

「原来如此。」

欧布莱卿对法兰克的话用力点头回答。

「拉夏塔不只在王国内，听说在联合王国的西部和北部也在进行调查。」

「是的。在确认魔虫之后，他想在联合王国各地行动，所以我作为执政者给予了特别许可。他似乎在王国和联合王国之间来回。」

欧布莱卿对阿贝尔的话点头。

拉夏塔在两国之间到处移动，只是单方面地送来调查内容，所以无法确认这次的事件。

「必须尽快向拉夏塔确认。」

阿贝尔说完站了起来。

「陛下。」

「嗯，欧布莱卿，我知道。如果确认到什么，我会立刻联络你。虽然现在还无法用炼金道具通讯……」

阿贝尔立刻回答欧布莱卿的话。

「只要回到杰克雷亚，马上就能联系了。」

「咦？」

听到法兰克・德・韦尔杰的话，阿贝尔和欧布莱卿异口同声地反问。

「法兰克果然也在考虑用同样的结构进行长距离通讯。稍微调整一下，似乎就能和王国的炼金道具通讯。不过，只能和王都的大型炼金道具通讯。」

「老夫在最后关头没能突破，所以一直停在那里，不愧是凯涅斯。你轻易就解决了。」

「不，只是碰巧……」

听到法兰克的称赞，凯涅斯满脸通红，害羞起来。

从两人的对话中可以看出他们的关系很好……

◆

在王国联合国边境召开首脑会谈的那一天。

王国东部最大的城市温古斯顿的领主馆别馆，新领主办公室。

那里有一个人，虽然公爵权限仍由王室保管，但开始以领主身份学习统治的舒兹伯里公爵家当家艾文・欧尔提斯。

外表看起来是十三岁左右……

外表看起来是艾文・欧尔提斯……

在这个世界，外表和内在不一定一致……

「为什么！已经过了一周，为什么没有开战！」

有着艾文外表的人大叫。

「格温大人，虽然由我这个被您唤醒的人说这种话有点奇怪，但您是不是有点太心急了？再等一下……等您的力量完全恢复之后再……」

「闭嘴，欧伦齐！我现在就已经恢复八成了！但是，最后的两成……为了恢复那两成，必须让东部流下更多人类的鲜血！」

「理查王的枷锁果然很难对付。」

「闭嘴，欧伦齐！不准提起那家伙！」

有着亚温外表，被称为格温的少年怒吼着回应。

被怒吼的欧伦齐这名男子，一言不发地耸了耸肩。他是个仿佛将豪迈、粗野、粗犷等形象具体化的巨汉。他那头浓橘色的长发与同色的眼睛，比他巨大的身躯更加显眼。

「伊佐露达，你有没有什么计策！」

格温看向房间的另一侧，大声怒吼。

他怒吼的方向，有一名长发的黑发女性坐在沙发上，正悠闲地喝着红茶。

「我以前就说过，那种计策无法引发战争。结果就如我所说的一样。」

「唔……」

被称为伊佐露达的女性，一脸若无其事地断言。

格温顿时语塞。

格温沉默了一会儿，然后皱着眉头开口说道：

「……我承认，是我错了。我应该听从你的意见。」

格温坦率地承认了自己的错误。

格温的头脑绝对称不上优秀，但他对此有所自觉，所以对于承认自己的错误并不抗拒。

听到他这么说，伊佐露达点了点头，继续说道：

「首先，要为身为魔人的格温大人补充最后两成的『力量』，是非常困难的。靠人类称为魔人虫的眷属迦楼罗收集魔力是没用的。现实可行的方法，大概只有从特殊物种身上夺取魔力，或是借由人类的死亡大量收集『神之碎片』。」

伊佐露达说到这里停顿了一下，喝了一口红茶。

格温一言不发地等待她继续说下去。

「恐怕被封印在南方的芬大人之所以比格温大人更早完全解除封印，就是靠前者的方法。不过这多半是出于偶然。所以，如果要计划性地进行，就该选择后者。而最有效率地进行的方法就是战争……」

「嗯，没错。」

格温附和伊佐露达的话。

「但是，国与国之间的战争并不是那么容易发生的。所以，我认为我们应该继续行动。」

「继续行动？」

「是的。即使不引发国与国之间的战争，我们也可以继续杀戮人类。」

「确实如此。」

格温用力点头，同意伊佐露达的提议。

「不过，有一点需要注意。」

「嗯？」

「就是格温大人的『身体』，还在这座领主馆的地下。」

「这……是没错……但就算被发现，人类也无能为力吧？我又不会死……」

听到伊佐露达的提醒，格温皱起眉头问道。

「当然，没有人能杀死格温大人……但如果在灵魂出窍的状态下被破坏，需要相当长的时间才能复活。」

「具体来说有多长？」

「恐怕要五百年左右。」

「……真久啊。」

格温皱着眉头思考。

思考了三十秒左右，他开口问道：

「如果在目前这个阶段舍弃这具身体，让灵魂回到本体，会怎么样？」

「您会被理查王的封印困住，直到完全恢复力量为止……」

「要多久？」

「大概要一百到两百年吧。」

「……果然很漫长啊。」

「最好的办法是，暂时不要让任何人知道『身体』和格温大人的事。在这期间，王国东部和联邦西部会有很多人类死去。『身体』可以趁机收集从他们身上溢出的『神之碎片』。」

「确实如此。」

格温点头同意伊佐露达的策略。

「为此，欧伦齐和维姆・洛就大张旗鼓地到处杀人吧。」

「我？」

伊佐露达说完，巨汉欧伦齐指着自己的脸反问。

另一个男人，穿着黑色铠甲的维姆・洛，依然站在房间角落，背靠着墙壁，默默地点了点头。

「请你们两位以联邦领地为中心大闹一番。一开始在王国东部的行动要少一些。当然，格温大人的『身体』就在这座温斯顿城，所以比起联邦，还是在王国到处杀人效果更好……但目前还是想避免引人注目。这次为了让他们两人率领，格温大人准备的不是『虚影兵』，而是『实体兵』。」

「实体兵吗……」

听到伊佐露达的话，格温皱着眉头回答，表情比以往更加严肃。

但他没有反驳。因为他明白现在需要的不是虚影兵，而是实体兵。

「上次是库鲁乔和班・连吧？欧伦齐和维姆・洛和格温大人分开行动的时间会比在那些城市时更长，所以无论如何都需要实体兵。当然，他们无法像虚影兵那样行动，所以两位在运用时不要搞错了。」

听到伊佐露达的话，两人点了点头。

「无论如何，都不能让王国东部的力量过于衰弱，导致联邦介入……温斯顿城沦陷。」

「啊……就像之前和帝国的战争那样吗？」

伊佐露达用厌恶的语气说道，欧伦齐苦笑着回答。三年前，温斯顿城被帝国占领了。

「帝国对支配王国东部没有兴趣，所以什么都没发生，但联邦不一样。当然，最后这个王国东部也会成为格温大人复活的祭品。」

说到这里，伊佐露达露出了不祥的笑容。

欧伦齐耸了耸肩，斜眼看着她。

维姆・洛在房间角落轻轻点头。

然后，格温用力地点了点头。

他们就是『被封印在东方的魔人』格温和他的四名将领。

◆

王城国王办公室。

阿贝尔结束在王国东部与欧布莱卿的会谈后，用尽各种手段将拉夏塔・德沃子爵叫到了王城。

「确实，正如弗兰克・德・维尔德伯爵所说，与传说中『魔人的虚影兵』的记述一致。」

回答的是拉夏塔。

顺便一提，弗兰克・德・维尔德在王国时是伯爵。他没有家人，也没有继承人。

因此，弗兰克逃亡到联邦后，维尔德伯爵的位子就空了出来。领地由王室管理。

「魔人的虚影兵……」

王国骑士团长顿坦喃喃说道。

这间办公室里还有另一位骑士团长。

「很抱歉我孤陋寡闻，虚影兵是什么？」

瓦尔基里骑士团长伊莫贞问道。

但她并不是孤陋寡闻。因为阿贝尔和顿坦也不知道。

没错，两人也说：

「我也想知道。」

「我也想知道。」

「非常抱歉，是我解释得不够清楚。」

拉夏塔反而道歉。

然后开始说明：

「这是根据九百年前以上的文献得到的情报，希望各位能考虑这一点……文献中记载『魔人操纵虚影兵』。经过对几份文献的相互调查，可以认为那是类似魔人的灵体的东西」

「灵体？」

虽然只有阿贝尔提问，但其他两位骑士团长也歪着头。

「我认为可以认为是魔人通过不可思议的力量，创造出士兵。而且，还是魔人想象出来的士兵」

「那是什么……」

拉夏塔的说明，让阿贝尔不禁哑口无言。

「之后再说明，与实体兵对比考虑的话，我认为是类似烟的团块。当然，比烟更清晰可见，也不会因为风而散开。在传承中，也有『无法用剑砍伤』的表现……」

「无法用剑砍伤？但是，有来自那个虚影兵的攻击吧？」

「是的。我认为只有攻击的瞬间会凝固，像剑或枪一样造成伤害」

「太麻烦了」

阿贝尔轻轻摇头。

「只是，根据文献，也有记载说似乎有时间限制。虽然有时间限制是确定的，但最长五天，最短十二小时，各种各样……详细情况不清楚」

「原来如此……」

拉夏塔说明，伊莫珍点头嘀咕。

「如果有时间限制的话，那个虚影兵……比如说，很难用来守卫城堡吧」

顿坦说。

或许他的脑子里已经默认了与魔人的战斗。

「是的。但是，据说魔人不仅会操纵虚影兵，还会操纵『实体兵』」

「这次是实体兵吗……。古人用的词好难啊……」

阿贝尔嘟囔。

「这边是活生生的人类。但是，没有自己的意志，魔人和将军们可以随意操纵，文献中是这么记载的」

「啊，这么说来，魔人有干部还是将军来着」

顿坦一边点头一边确认。

「据说被封印在东方的魔人有四名将军。只是，详细内容不明」

拉夏塔一边轻轻摇头一边说。

如果连他都不知道的话，中央诸国就没有人知道了。

「如果实体兵是活生生的人类，那需要水和粮食吧？和可以自由出入的虚影兵相比，不是很难用吗？」

阿贝尔坦率地提出疑问。

身为王，不能让人民和士兵挨饿。

「陛下说得没错。只是，虚影兵能活动的时间有限，而实体兵没有时间限制。而且，虽然是活生生的人，但据说比普通士兵要强大得多。除了不能使用魔法之外，是最强的士兵」

「不能使用魔法是好事，但最强的士兵……」

「很麻烦啊……」

「是的……」

拉夏塔的说明，让阿贝尔，顿坦，伊莫珍再次叹息。

「实际上怎么样？不知道魔人是否复活了吗？」

对于阿贝尔的问题，顿坦和伊莫珍都用力点头。他们想知道的正是这一点。

但是……。

「不知道。『虚影兵』出现，说明已经相当觉醒了。但是，如果完全觉醒的话……坦白说，不会只有这种程度」

拉夏塔无情的回答，让其他三人咽了口唾沫。

「说起来，南方的魔人也是，东边的魔人也是，被封印的肉体到底在哪里，我们并不清楚。当时封印的人们应该也有各种各样的想法吧。甚至有刻意不留下正确地点的痕迹。不知道是什么样的封印，也不知道被封印在哪里的话……」

拉夏塔自己也轻轻摇头。

「拉夏塔，没有什么……弱点吗？」

阿贝尔的问题是理所当然的。

但是，拉夏塔的回答也是理所当然的。

「非常抱歉，陛下。在传承中没有类似答案的东西……」

「……这样啊。」

阿贝尔轻轻叹了口气，喃喃自语。

「和魔人对峙吗……好沉重啊……」

◆

库鲁啾镇和班・连镇被袭击之后，王国东部和联合西部的治安恶化了。许多村庄都遭到穿着红色铠甲的一群人袭击。

「只靠雷特波斯特的东部驻留部队，会一直被压制啊。」

「没办法，只能派遣一部分王国骑士团了。」

「知道了，就这么做吧。」

阿贝尔点头同意海因莱因侯爵的提案。

王室能自由使用的战力并不多。

而且，东部贵族在王国解放战前的动乱中，已经失去了大部分的力量。下任当家的候选者中，也有许多未成年人，他们几乎都离开领地，来到王都接受教育。

在这种状态下，不可能为了维持治安而派出士兵。

话虽如此，也不能向东部以外的贵族请求派遣领军。说到底，每个贵族都不愿意接受这种需要花费大量费用的派遣。而且，即使派出士兵……东部也不见得会欢迎。

从王国解放战前持续至今的动乱，即使在已经过去三年的现在，也仍在东部留下了深深的伤痕。当然，与解放战刚结束时相比，情况已经有了飞跃性的改善。但即使如此，对东部的人民来说，还是……

人民与领主是一体的。

这可以说是奈特莉王国的国策。在数百年的历史中，从国王到人民，这或许可以说是始终如一的认知。

当然，根据时代不同，也有这种关系大幅崩溃和背离的例子。例如解放战时北部贵族们的行动……这并不是为了北部的人民着想。

话虽如此，即使在同一个时代，也有其他例子。

东部因动乱而国力衰弱，又遭到帝国军蹂躏。但是东部贵族们作为领主，没有对东部人民弃之不顾。在向帝国投降时，所有贵族都希望帝国不要对人民施暴。

人民与领主是一体的……即使在困难的时代，东部的领主与人民之间也依然存在着这种关系。

向这样的东部派遣其他地方的贵族领军，是不妥当的。阿贝尔和海因莱因侯爵当然都理解这一点。

但是，现实问题是东部的兵力不足。

所以退一百步，派遣王室直属的王国骑士团。如果是王国骑士团的话，东部应该会接受……因为现任国王阿贝尔在全体国民中拥有极高的人气。





在国王与宰相的对话后过了几天，王国东部，联合国境附近。

盖克商会卢恩分店所属，东部国境方面第三商队，正带着三辆运货马车移动。

「终于能回卢恩了……」

「啊哈哈。总是让克罗伊操心呢。」

听到护卫队长克罗伊的低语，商队头领艾文斯笑着回答。

但是，克罗伊知道。艾文斯虽然嘴上说着温柔的话，但其实心里并不这么想。

艾文斯是商人。看清极限以获取利益，对他来说几乎已经是一种本能。

当然，如果是为了商会的伙伴或部下，他随时都会让自己身陷危险，但同时，他也非常喜欢获取利益。

所以，身为他率领的商队的护卫队长，绝对不能大意。

「话说回来……在货物几乎空无一物的状态下移动，感觉真不舒服。」

（看吧，果然！）

听到艾文斯的话，克罗伊在心中大叫。

不过，货物马车里几乎空无一物，的确是个很少有的经验。

空着移动对商队来说不是件好事。因为这表示抵达目的地后没有东西可卖。

但是，这次是不得已的。

「没办法啊，艾文斯。因为哈夫琳亚的街上没有任何东西可以进货。在那种状态下……所有物资都不够用啊。」

「是啊，因为收容了很多难民。多亏如此，我们带来的粮食，全都被市政厅高价买走了。」

没错，这次的销售额相当高。这一点让商队全员都喜形于色。因为回到卢恩后，这笔金额肯定能让他们拿到特别奖金。

「话说回来，没想到王国骑士团会来。哈夫琳亚子爵领的中心都市，是这一带防御相当坚固的城市，也收容了很多难民……所以才被指定为防卫据点吗？」

「有可能。毕竟还有两个中队长级的人。会变成战场吗……」

克罗伊指出这一点，艾文斯也一边回想一边回答。

顺带一提，第三商队的人员构成是商会成员六人，护卫九人，货物马车三辆。每辆马车有两名商会成员和三名护卫，可以说护卫的比例相当高。这是因为他们经常往来东部国境沿线，会经过治安不好的地方。

这也是盖克商会东部国境方面商队的基本人员配置。

「话说回来，第一商队先到哈夫琳亚城交货让我吓了一跳。他们到底是在哪里掌握到情报的……」

「第一商队的商队头是吉葛先生。在东部国境的情报收集方面，果然比其他人快了一两步。」

艾文斯一边连连点头，一边回答克罗伊的话。

第一商队头吉葛是三十五岁，在盖克商会的商队头中最为年长，也是经验最丰富的商队头。

「可是，东部国境这边也很不平静吧？虽然比不上国境对面……哈夫琳亚的难民有一半也是从联邦领逃过来的。说起来，卢恩店发出归还命令也是第一次吧？」

盖克商会卢恩店要求往来东部国境的商队尽早返回卢恩。还特地用老鹰联络。

也因为这样，艾文斯才决定空车出发。如果没有归还命令，他或许会想尽办法安排货物……

关于这点，克萝伊松了口气。艾文斯的确在各方面都很优秀，但绝对不是万能。身为商队的护卫队长，他想尽早离开越来越不平静的东部国境附近。

「第一商队出发的时间比我们早很多吧？」

「他说是这样。四小时？五小时前左右吧？好像是跟巡逻队的人一起出发。」

「和巡逻队一起的话，就不容易被袭击了。不愧是艾文斯，考虑得真周到。」

克萝伊从护卫队长的角度感到佩服。

艾文斯苦笑着说道：

「嗯，是这样没错……不过，第一商队里还有露洁在，一般的盗贼团根本碰不到她一根寒毛。」

「嗯……露洁，还有艾文斯，你们也太犯规了。」

「犯规……」

克萝伊如此断言，艾文斯大大地叹了口气，露出苦笑。





第三商队离开哈夫琳亚城后，过了大约三十分钟。从正面来了一个骑着马，看起来相当着急的人。从他穿着铠甲来看，应该是城里的士兵。

他似乎不是来找第三商队的，就这样与他们擦身而过。不过，在擦身而过的时候，骑马的男人一直盯着第三商队高举的旗帜。

被月光照亮的街道……盖克商会的旗帜。

骑马的男人在擦身而过之后，又掉头回来了。

「怎么了？」

「他一直盯着商会的旗帜看。」

克萝伊问道，艾文斯回答。

骑马的男人在马上焦急地说道：

「我是巡逻队的人。在前面，和你们一样是盖克商会的人正在战斗！」

他只说了这句话，就再次掉头，往哈夫琳亚城的方向奔驰而去。

「艾文斯！」

「好。护卫队所有人上马车，全速前往救援！」

第三商队所有人坐上马车，全速前往救援同伴！





「艾文斯，你看！」

护卫队长克萝伊指着驾驶前头马车的商队头领艾文斯。

她所指的那一带，三辆马车已经全毁，超过二十个人倒在地上。

「战斗中？为什么！」

艾文斯忍不住大叫。

现在正在战斗的是六个人。

穿着红色铠甲的五名骑士打扮的男人，正在对付一个熟悉的人物。

「吉葛先生！」

艾文斯忍不住大叫。

独自对付红色铠甲骑士的人，是第一商队的商队头领吉葛。

然而，下一瞬间。

吉葛被打飞了。

「唔，〈冰墙包装〉。」

马车靠近，终于进入艾文斯的魔法射程，他咏唱了魔法。

五名红色铠甲骑士的四方与上方被冰墙包围。这不是用来打倒他们的魔法，而是为了阻碍他们的行动，救出同伴。

第三商队的三辆马车抵达后，艾文斯和克萝伊自不必说，商队和护卫队的所有人都拿着药水下了马车，然后跑向倒地的人们身边。

艾文斯最先跑向的，是还很年轻的十三岁少年。

「鲁契！」

鲁契的腹部被剑刺中，伤势相当严重。

「艾文斯……巡逻队的人……冲出去了……没办法用〈冰墙〉……」

「好了，别说话！」

艾文斯打断鲁契的话，直接将半瓶药水倒在腹部的伤口上，然后把剩下的药水拿到鲁契嘴边。

「这是药水，喝下去。」

鲁契听从艾文斯的话，一点一点地喝下药水。腹部的伤口也微微发光，看得出正在恢复。随着药水的饮用，呼吸也逐渐稳定下来。

应该没事了！

这时，艾文斯终于松了口气。

鲁契因为流了很多血，所以还很难活动，但已经保住了一命。

他环顾四周，发现药水已经分发完毕。盖克商会的商队总是会随身携带大量药水，因为他们知道仅仅一瓶药水就能拯救人命。

这次似乎也救了不少人。

「第一商队十五人，巡逻队五人，勉强赶上了。」

听到护卫队长克萝伊的报告，艾文斯用力点头。

不枉费他们一路赶路。

「可是，那些赤铠骑士……」

五名骑士被冰墙包围。

他们似乎想打破〈冰墙〉……

「该怎么说呢，他们真的是人类吗？该说没有表情，还是缺乏感情起伏……」

艾文斯喃喃自语。克萝伊听了也点头。

他们想打破〈冰墙〉，脸上却没有怒气。用面无表情形容他们再贴切不过。可是，他们朝冰墙挥下的剑威力十足，突刺也相当锐利。

「迟早会被打破……」

这是自己张开的〈冰墙〉，所以艾文斯知道。照这个速度，不到两分钟就会被打破。

不仅如此，情势开始有了变化。

「头！有东西从对面过来了！」

商队成员指着北方大喊。

的确，沙尘扬起，看得出来有什么正在靠近。

不管怎样，那都不是该战斗的对手。

他们救了伙伴。

也救了不是伙伴的人。

达成目的后，就只有撤退一途。但是，问题在于要撤退到哪里。

除了哈夫琳城以外，其他地方都太远了……

「没办法了。所有人坐上马车，回哈夫琳城！」

就这样，盖克商会卢恩分店所属的东部国境方面第三商队，救了第一商队和哈夫琳城的巡逻队，决定撤退到刚刚才离开的哈夫琳城。





「艾凡斯阁下，感谢您救了巡逻队。」

哈夫琳子爵米拉贝勒・帕瓦低头致谢。

她今年刚成年，十八岁。这位女性有着一头黯淡的金发和深蓝色的眼睛，长相给人认真又聪明的印象。

三年前的东部动乱到王国解放战的混乱期间，王国东部有许多贵族家断绝了。哈夫琳子爵家也断绝了所有直系，领地即将被王室接收。

但是，这时有一位少女挺身而出。

在哈夫琳城的神殿，以神官身份侍奉神的米拉贝勒，自称是前任哈夫琳子爵的私生女。

为了以防万一，她将保管在神殿的身份证明文件，以及神殿长本人作为证人，向王室提出申请。

王室也因为东部贵族断绝的情况而烦恼，因此迅速处理了这个申请，米拉贝勒恢复了「帕瓦」的姓氏，正式被任命为哈夫琳子爵。

这是在两年半前。

在那之后，米拉贝勒全力复兴以哈夫琳城为中心的领地。

她本身因为从小进入神殿，所以统治的相关知识和经验都不成熟。因此，她召集了优秀的人才。

透过神殿的人才斡旋，成功确保了来自南部、西部的人才。因此，哈夫琳子爵领地在东部的复兴地区中，也以相当快的速度发展。

现在，王室也认为这里是这一带的中心之一。

因此，这次虽然只有两个中队一百人，但连王国骑士团都派来了。

这样的哈夫琳子爵，亲自向商人艾凡斯低头。

「不，子爵大人。请您抬起头来。这次我的同伴也在，所以去救他们也是理所当然的。」

艾凡斯慌张地回答。

他也是往来东部国境附近的商人，知道眼前这位哈芙琳娜子爵继承贵族地位的来龙去脉。也知道她从小在神殿里平等对待所有人，最后才有了现在的地位。

但是，贵族就是贵族。

平民艾凡斯与贵族米拉贝勒的身份差距非常大。这样的人物在人前向自己低头，他当然会感到慌张。

就在他慌张的时候，有人伸出援手。

率领驻留于哈夫琳城的王国骑士团的两名中队长。

「子爵阁下，准备好了。嗯？这不是盖克商会的艾凡斯阁下吗？您不是刚才出去了吗？」

「萨克，他们救了巡逻队。刚才不是报告过了吗？」

被称为萨克的男性对艾凡斯等人回来感到疑惑，另一名中队长回答了理由。

「是的，库拉队长、柯布克队长，他们又回来了。」

艾凡斯回答的对象是两名王国骑士团中队长。他们是『次男联盟』的成员，萨克・库拉和史可蒂・柯布克。





ハフリーナ防衛戦


「我说，史可蒂。巡逻队那些人，应该都得救了吧？」

「是啊。刚才的艾凡斯阁下他们似乎及时赶到，巡逻队与第一商队都没有人丧命……但是，毕竟流了太多血，所有人都在馆里休息。艾凡斯阁下他们第三商队的人，好像正在帮忙照顾伤患。」

王国骑士团中队长之间的对话。

萨克与史可蒂都是正式的中队长。

再上去就只有数名大队长，以及骑士团长……他们在王国骑士团之中，地位应该算得上高。

在现在的王国骑士团之中，中队长率领五十名骑士。

大多数情况下，骑士会带着从士，因此中队长率领的是五十名骑士与五十名从士。大规模战斗时从士不会参加，但是像这次这种城镇或村庄等级的战斗，从士有时也会被派上战场……

在哈夫里娜这里，目前有两支中队的王国骑士团驻留。除了雷德波斯特那种东部国境最大规模的城镇之外，这里应该可说是防卫战力最充实的地方。

反过来说，如果这样还打不赢，王国几乎就无计可施了……





在这种状况下——

「队长！北边升起狼烟了！」

听到这个声音，两人急忙登上城墙往北看。

「那是……布索村附近吗？」

「应该是。果然袭击了没有城墙的村庄吗？」

这几天，没有城墙的村庄和移动中的商队都遭到赤铠骑士们袭击。为了应对这些状况，王国骑士团才会驻留于哈夫里娜。

「好，那我去去就回。萨克，之后就拜托你了。」

「史可蒂，你真的要去吗？马上就要入夜了……」

萨克对史可蒂的话感到犹豫。

「不，我们不是说好了吗？轮流出击。这次轮到我们了。」

史可蒂苦笑着说道。

他也是有部下的人。他不希望让部下们无端暴露在危险之中……即使那是骑士团的职责。

但是……

「王国骑士团的复兴……只能靠我们自己的行动来展示。阿贝尔陛下也说过吧。」

史可蒂这么说完，就率领部下从哈夫里娜出击了。





「史可蒂阁下出发了吗？」

「是的，子爵阁下。」

萨克在城墙上看着史可蒂队往北前进，哈夫里娜子爵米拉贝勒・帕瓦叫住了他。

（虽然姓氏是「力量」，但却是位美丽的女性……）

萨克想着这些事。

不过，他马上在心中摇头。

（不，我只爱瑟拉小姐！）

世界真是复杂……

◆

「往北的有五十名骑士。」

「哼。嗯，多少减少了。以不抱期待的策略来说，还算不错吧。」

听完部下的报告后，魔人格温四将之一的欧伦齐如此低语。

这里是能远远望见哈夫里娜的森林中。欧伦齐率领的实体兵集团就潜伏于此。

魔人格温制造的「实体兵」和「虚影兵」不同，拥有身体。应该说，他们是人类。只不过，几乎没有个性和意志。

不过，也有例外。

四将一人收集情报、下达指示、指挥全军并不实际。因此，格温会制造出高阶的实体兵，让他们担任四将的副官或分队指挥官。

高阶的实体兵副官，就是刚才向欧伦齐报告的格里纽。分队指挥官布鲁纽，之后预定在最前线率领部队。

格里纽和布鲁纽与其他实体兵不同，和普通人类几乎没有差异。他们拥有某种程度的感情，也能自主判断、行动。

外表上，格里纽是绿色头发，布鲁纽是蓝色头发，只有发色是人类很少见的。

不过，两人外表都是二十五岁左右的青年，其实才刚诞生几十个小时。因此，格温的知识已经植入他们脑中。

在经验方面应该非常不可靠吧……欧伦齐暗自这么想。当然，他不会把想法表现出来。

「好，按照预定发动夜袭。准备吧。」

◆

太阳刚下山。

「呜……」

哈夫里娜守备兵的喉咙被箭刺中。

同一时间，城墙上有好几个地方被钩爪勾住。

过了一会儿，有人沿着钩爪爬上来。

他们缓缓地在城墙上露出脸。

唰。

露出来的脸被箭刺中，没有发出声音就掉到外面……是穿着红色铠甲的男人。

「可恶，真的来了。快点！王国骑士团到城墙上阻止入侵！弓箭手和从士，射箭攻击想爬上来的家伙。」

萨克大声指示。

红色铠甲的男人们。即使在大肆作乱的联合领地，他们也不会攻击有城墙的城镇……这样的认知已经广为人知，实际上，他们在王国领地也从未攻击过城镇。

这座哈夫里娜城有城墙。所以红色铠甲不会来攻击……没错，如果是以前的话。但是，即使如此，从布索村方向升起的狼烟升起的时机也太巧了。

所以萨克也认为，至少要先做好准备。如果什么事都没发生的话就好了……他只有这种程度的认知。因此，监视塔被攻陷了。

他没想到对方会突然用钩爪攀上城墙。

「啊啊，真是的！我不擅长防卫战啊……绝对还是史可蒂留下，我前往村子比较好吧。」

萨克小声地抱怨。

姑且是部下们听不到的声音。

虽然只是暂代，但他毕竟是指挥五十名骑士和一百名从士的立场。身为指挥官，他明白有些话不该说。

就这样，哈夫里娜防卫战的序幕拉开了。





战斗开始三十分钟。

虽然布卢纽在最前线下达指示……但攻略不顺利，这是谁都能看出来的。

尤其是四将欧伦齐。

「伊佐露达说要让格里纽和布鲁纽累积经验，所以才派他们去……但还是太勉强了吧？要累积经验的话，应该从训练开始慢慢来吧。实战经验确实最能让人成长，而且能累积的经验也比训练多……但『实体兵』会死啊。」

从外表和言行举止很难想象，欧伦齐的感想非常正常。

话虽如此……

「我不擅长攻城战，所以也无能为力就是了。」

魔人眷属也有擅长与不擅长的事。

「伊佐露达说格里纽和布鲁纽得到的经验会成为格温大人的经验，但真令人难以置信……如果至今都是这样，格温大人应该会更聪明一点……」

这时欧伦齐突然转头看向斜后方。

在那里的是副官格里纽……表情没什么变化。但是，自己的低语有可能被听见了。

「格里纽，刚才我说的话，别告诉格温大人哦。」

必须封口才行！

「……」

格里纽什么也没说。面无表情，沉默不语。

「格里纽，你有在听吗？」

「……遵命。」

欧伦齐严厉地说，格里纽低下头回答。

欧伦齐怀着一丝不安……将视线转向前方。





欧伦齐的周围只有二十名左右的实体兵。其他超过三百名的实体兵，全都投入了攻城战。指挥官是高阶眷属布鲁纽。

魔人格温的眷属大致上分为三种。

最上位眷属是欧伦齐等四将。他们跨越时代，总是跟随在格温身边。简单来说，格温复活的同时，四将也会复活。

其次是高阶眷属，格里纽和布鲁纽。他们每次格温复活时都会重新诞生，因此不会继承记忆。不过，格温每次诞生时都会植入自己的记忆……的样子。

最后是杂七杂八。有实体兵，有虚影兵……小的甚至被称为魔人虫。老实说，都是用完就丢。

就连诞生需要相当劳力的实体兵，在格温看来都是用完就丢。

一切都是为了格温的完全觉醒。

格温的身体沉睡于这个王国东部到联邦西部的区域，只要大量人类在此丧命，格温就会更接近完全觉醒。

……似乎是这样。

其实欧伦齐不太理解。

「麻烦死了。」

这句话就囊括了一切……





哈夫里娜防卫战开始后一个小时。

哈夫里娜守备兵与王国骑士团的防卫战，目前尚未出现重大破绽。

考虑到对手是每个都拥有非常强大的力量的魔人实体兵，可以说战况相当不错。

当然，这是有理由的。

「绝对不能让他们登上城墙！一旦被登上，就完蛋了！」

王国骑士团中队长萨克・库拉叫道。

城墙上排列着持枪的王国骑士，从上方刺落爬上城墙的赤铠骑士。

虽然一对一完全没胜算，但对手是双手被堵住的状态爬上来的实体兵，就有办法应付！

哈夫里娜守备兵还从监视塔上用箭和魔法攻击。指挥官是哈夫里娜子爵米拉贝勒・帕瓦。

领主亲自指挥防卫战。这是不得已的。

虽说活用神殿的人脉，斡旋了复兴领地的人才，但无论如何都是以内政相关的人才优先。

领地不富足，就无法养活军队。

所以，首先要处理内政。就顺序来说，这是没办法的。

没错，就算是靠近国境的领地也一样。

而且，还有更现实的理由。神殿相关的人脉，能够指挥军队的人才实在很少，这是现实的理由……

有很多不得已的地方。

因为种种理由，现在哈夫里娜的城镇里，没有人能够指挥全体守备兵。

如果是指挥巡逻队、小队程度的人才倒是有。米拉贝勒认为，只要他们累积经验，从中出现优秀人才就好。

米拉贝勒自己在成为领主后，姑且学过军队指挥的基础……所以比其他人好一点。因此，她才会在监视塔指挥远距离攻击部队。

因为最前线由王国骑士团负责，所以勉强撑得下去。因此防卫战才能毫无破绽地进行。

◆

「啊～～～果然很麻烦。而且也不顺利……话虽如此，要是造成太多牺牲，格温大人绝对会生气……伊佐露达也会用冰冷的眼神看我……我看还是我赶快去解决，才是最快的方法。」

欧伦齐发着牢骚。

当然，没有人回答他。

副官格里纽的表情和脸的方向都没有改变，依然朝着哈夫里娜的城镇。

欧伦齐叹了一大口气，开口说道：

「喂，格里纽。」

「是，欧伦齐大人。」

「布鲁纽的训练，就到此为止。」

「……您的意思是？」

格里纽似乎无法理解欧伦齐的话，于是反问。

「我去把城门打开。」

「哦，原来如此……」

格里纽似乎理解了欧伦齐的说明，点了点头。没有提出任何异议。

「你也率领这个部队，加入攻城战。赶快结束这场战争吧。」

「遵命。」





萨克・库拉当时会在城门附近，完全是偶然。在战场的喧嚣中，魔法的咏唱在中途中断，发出模糊的声音，应该也是相当幸运。

他立刻朝声音的方向跑去，与造成声音的人对峙，这是否算幸运，评价因人而异……。

「这家伙也是，最近的魔法师流行咏唱吗？以前应该只有在施展大魔法时才会咏唱……」

出现在萨克面前的巨汉男子说道。

这恐怕是对萨克提出的问题。

他右手拿着的剑沾满鲜血……巨汉男子经过的脚边，躺着守备兵的魔法师。

「你是魔人的眷属吧。为什么会在城墙的这一侧？」

就算不是萨克，也能理解眼前的巨汉男子是敌人，是进攻方，应该是待在城墙外的人。

「哎呀，对我们来说，翻越城墙是件简单的事。」

巨汉男子露出不到苦笑的笑容回答。

「也就是说，你不是一般士兵吗？」

萨克拔剑，谨慎地摆出架式说道。

「你不是也穿着不错的盔甲吗？不是普通的骑士，而是队长吧？」

巨汉男子欧伦齐明确地露出奸笑问道。

「我不打算回答！想知道就用剑问吧！」

萨克丢下这句话，朝欧伦齐砍去。

铿锵、铿锵、铿锵……。

欧伦齐仔细地接下萨克的攻击。

用大剑防御，接招的动作有如教科书一般。剑本身没有大幅度移动，而是用整把剑接招。

接招的动作忠于基础到令人惊讶，所以对手才会明白，自己无法轻易突破。

萨克在这三年间，于剑术之道上迈进。他一心一意地挥剑，不断重复打倒人与被打倒。结果，他在剑术方面，变得强大到在王国骑士团内也能进入前五名。

正因如此，他才明白。

（这家伙是怪物……）

当然，他是魔人的眷属。

而且，还是上级的眷属吧。

所以，他确实是怪物……当然，萨克想的不是这个意思。

在剑技方面，是怪物。

正因为自己变强了，才能理解……眼前的男人，剑术有多强。

任何事都是如此。

自己的知识、经验、能力提升，才能……。

明白眼前对手的厉害之处。

明白眼前技能的厉害之处。

理解自己与对方之间……巨大的差距。

（赢不了……）

即使如此，就算理解自己赢不了，也不能逃走。他只身来到城门附近，目的应该是从内侧打开城门。现在萨克如果退后，城门就会被打开，哈夫里娜城就会沦陷。

既然如此，现在能做的就是……。

「来人啊！快来人啊！」

萨克大喊。

没错，现在能做的就是呼叫援军。

「喂喂……单挑不是骑士的荣誉吗？」

「不知道。那种东西好像很久以前就消失了哦？」

欧伦齐傻眼地说，萨克反而干脆地断言。

实际上，那种骑士道已经荒废很久了……不，就连过去是否曾经有过那种时代，都只在书中看过。

「算了，没关系。就算叫同伴来，你不觉得只会增加牺牲者吗？」

「……就算是这样，城门被打开就完了。」

欧伦齐准确地指出这一点，萨克虽然一瞬间语塞，但也只能这么回答。

即使付出牺牲也必须守护……。

在战场上一定会遇到的场面。

正因为如此，指挥官的心才会越来越荒芜。

明明知道会让同伴死去，却必须下达指示。

为了绝对必须死守的事物，必须命令他们去死。

「真是因果循环的买卖啊。」

即使如此，萨克还是断言道。

至少王国骑士团是抱着这样的觉悟上战场的。

为了守护国民。

为了守护王国。

萨克阻挡在前，然后不断挥剑。

不管被挡下几次。

不管几次都会继续挥剑……

咻。

「啊……」

萨克不禁发出声音。

欧伦齐没有挡下萨克的斜劈，而是闪开了。用至今从未展现过的步法。

欧伦齐左脚踏出一步，绕到失去平衡的萨克右后方，将下垂的剑往上砍。

令人惊讶的锐利剑闪，切开萨克的腹部装甲，从右侧腹划到背后。

仅仅一剑。

「咕啊……」

萨克单膝跪地。

「以几年挥剑的程度来说，还算不错哦，人类。」

欧伦齐露出从容的笑容，俯视着萨克说。

「这下、不行了……瑟拉……」

「去死吧。」

「〈冰墙〉。」

战场上响起年轻的声音。

铿锵。

欧伦齐挥下的剑被看不见的某种东西弹开。

「哦……」

欧伦齐睁大双眼，不禁低语。

这时，一名青年从远处跑来，跪在倒地的萨克身边，然后从怀里拿出某样东西。

「萨克队长！这是药水，请喝。」

「艾凡斯阁下……快离开，这家伙很危险……」

商队头领艾凡斯将药水拿到萨克・库拉的嘴边。萨克虽然气若游丝，仍试图让艾凡斯远离自己。

「没事的。这是老师教我的冰墙，不会那么容易被打破！」

艾凡斯说完，让萨克喝下药水。

「嗯……这是冰墙吗？我还以为是〈障壁〉……透明到令人惊讶呢。」

欧伦齐感到佩服。

他用拳头轻轻敲了敲冰墙。

「如此强大的水魔法，就连在过去的战斗中，我也没见过……」

欧伦齐一边回想，一边喃喃自语。

然后，他看向让萨克喝下药水的艾凡斯。

「水魔法师，从你的打扮看来，不是骑士吧？是骑士团的魔法师吗？人类年纪轻轻就能使出如此强大的魔法，挺有本事的嘛。」

「我是商人。」

艾凡斯斩钉截铁地说。

「啊？商人？真的假的？」

欧伦齐一脸错愕地反问。

欧伦齐再次仔细打量艾凡斯。

「的确……经你这么一说，你看起来不像骑士，也不像魔法师……不，就算是这样，这可是相当强大的魔法哦？人类竟然能施展如此强大的魔法……在这个王国里也是顶尖的吧？结果竟然是商人……」

「我不知道你是谁，但你太无知了。我的魔法和老师相比，根本微不足道。」

欧伦齐感到佩服，艾凡斯却加以否定。

「……你说的老师有那么厉害吗？」

「是的，非常厉害。至少比我厉害一亿倍。」

「哦、哦……」

艾凡斯挺起胸膛，斩钉截铁地说道，欧伦齐不知为何被他的表情震慑。

艾凡斯的这种个性，或许是继承了水属性魔法师「老师」的个性……





「呼……得救了。艾凡斯阁下，感谢你。」

萨克说完，用剑撑着身体站起来。

「库拉队长，我会用〈冰墙〉压制住他，请你好好接受神官的〈治愈〉。」

艾凡斯说。

「那可不行。」

回答的人是欧伦齐。

「这是什么意思？」

「啊～这道冰墙确实很厉害……」

喀咻。

轻快的声音响起后……〈冰墙〉崩塌了。

「什么……」

「这道冰墙也不是砍不破。」

艾凡斯哑口无言。欧伦齐露出奸笑，把剑扛在肩上。

「可恶……快到看不见剑闪……」

萨克不甘心地说道。

欧伦齐的剑闪就是如此之快。

「哎呀，接受治疗是很重要。没错，非常重要。我也同意最好现在马上接受治疗。只不过……」

欧伦齐说到这里停顿了一下，用手指搔了搔鼻头，接着继续说：

「这段期间，我要打开城门。」

听到欧伦齐的话，萨克再次举起支撑身体的剑。他没有选择逃离现场。

看到他的反应，艾凡斯也下定决心。

「〈冰铠甲2〉。」

萨克和艾凡斯的身体表面覆盖了一层薄薄的冰铠甲。

「不知道对那把剑有多少效果。」

「不，感谢你。」

听到艾凡斯的低语，萨克点头回答。然后他继续说：

「艾凡斯阁下，请你继续张开刚才的冰墙，别让这家伙靠近城门。如果我被干掉的话。」

「咦……」

萨克说完，不等艾凡斯回答，就冲向欧伦齐。

他使出最快的一击。

……然而。

欧伦齐用步法往左移动，再次用剑砍向萨克刚才受伤的右侧腹。

「呜啊！」

萨克的身体被击飞，腹部没有被砍到。

「你的剑闪变迟钝了。」

欧伦齐低声说道，接着直接加快速度冲向城门。

「〈冰墙5层〉。」

「我说过那是没用的。」

欧伦齐说完，直接砍向冰墙……

锵！

他砍了……但是……高亢的声音响起，冰墙没有被砍破。

「什么？」

欧伦齐明显感到惊讶。

自从他出现在城门附近，这可能是他第一次真正感到惊讶。

「〈冰枪术2〉。」

（〈冰枪术16〉。）

艾凡斯咏唱后，两把冰枪从两侧袭向欧伦齐。

唰、唰。

他用不像是大剑的高速挥剑，瞬间砍断冰枪。

然而，那是诱饵。

主攻是……

「上面吗！」

十六把冰枪从正上方袭向欧伦齐。

四周因为扬起的沙尘，视野变得很差。

「……成功了吗？」

艾凡斯小声说道。

他的「老师」听到这句话，一定会说：「艾凡斯，你这是在立旗。」

艾凡斯甚至看不见眷属的动作。

他也没发现五层的冰墙瞬间碎裂。

他的身体完全下意识地，完全偶然地动了起来……

躲开了剑。

躲开了魔人眷属破烂衣服底下的愤怒一击。

「喂……商人居然躲得开我的剑，别开玩笑了。」

欧伦齐没有刚才的从容，他散发出愤怒的氛围。

艾凡斯能躲开只是偶然。

因为从三年半前开始，他就一直和同伴们反复进行〈冰墙〉与〈冰枪术〉的对战模拟训练……

然而，虽然他躲开了，却跌坐在地，已经动不了了。

欧伦齐举起剑。

「去死吧。」

其实，这也是在立旗。

这里的水属性魔法师不只一人。

「〈冰墙5层包装〉。」

比艾凡斯更年轻的男子声音响起。

声音的主人虽然年轻，魔力量却远比艾凡斯多。

他是第一商队的成员。

「露洁！」

虽然魔力量很多，但被袭击时流了太多血，脸色仍然很差。不知道能战斗到什么程度……

「喂喂……这是怎么回事？」

他的声音中不带一丝愤怒，只有惊讶。

当然，说话的人是欧伦齐。

「还有一个人会用这种魔法？在这种边境城市？不可能吧……」

欧伦齐说到这里停顿了一下，看向发动新魔法的面色苍白的少年。

「而且……他该不会也是商人吧？看起来就是个小鬼。」

欧伦齐摇了好几次头，说道：

「这下伤脑筋了……」

他喃喃自语……不过，他没有花太多时间。

「不，没什么好伤脑筋的。只要照我的意思去做就行了。嗯，格温大人也总是这么做，我应该也可以……不，他可能会生气，但没办法。因为我是格温大人的眷属，继承了格温大人任性的特性，没办法。」

欧伦齐如此喃喃自语后，大声宣告：

「喂，骑士和水魔法师，有药水的话就用吧。」

「咦？」

「因为好像很有趣，我决定和你们战斗。快点恢复，做好准备。」

「恢复？准备？」

「……这是什么策略吗？」

听到欧伦齐的话，萨克疑惑地低语，艾文斯则怀疑这是某种策略。

「不……交手过后，我觉得他不是那种类型。纯粹是……真的打从心底喜欢战斗的类型。」

「他是魔人的眷属……对吧？虽然我只在童话故事里听过。」

听到萨克这么说，鲁也歪头表示不解。

在遭到袭击时，艾文斯和鲁还不知道他们交手的对象是与只存在于传说或书籍中的「魔人」有关的人。不过，在哈夫里娜城接受治疗的期间听说了。

毕竟连袭击自己的人是谁都不知道也太可怜了。当然，这是因为王国政府允许公开情报。

不过，身为一般民众的艾文斯和鲁，对于传说中的魔人及其眷属，并不清楚详细情况。

「眷属也有各种各样的人哦～！」

欧伦齐大声喊道，大概是听到三人的对话了吧。

「不过，格温大人本身喜欢思考策略或弱点……喜欢归喜欢，但并不擅长，嗯，不擅长。」

「你是在批评上司吗？」

「意思就是他和我类型不同。我想正面战斗。所以，用药水治疗伤口吧。」

「……这提议不错。你们两个有药水吗？」

「有。」

「有。」

「趁现在先用吧。」

露洁、艾文斯和萨克都用药水恢复了。

露洁在遭到袭击时流了很多血，萨克在这场战斗中也流了不少血，所以两人都没有完全恢复……不过状况已经好很多了。

「喂，眷属，多亏你让我们恢复了。可别现在才说你失败了啊。」

「我怎么可能那么说。和受伤的对手战斗也很无聊。」

「你比我更适合当骑士吧？」

萨克说完，便走到艾文斯和露洁前面，举起剑。

他向两人表示自己要以骑士的身份，以前卫的身份战斗。

「这么说来，我还没报上名字。我叫欧伦齐。」

「王国骑士团，萨克・库拉。」

「盖克商会，艾文斯。」

「同样来自盖克商会，我是露洁。」

欧伦齐和萨克报上名字，艾文斯和露洁也跟着自我介绍。

「……商会。你们两个真的是商人啊。」

欧伦齐带着惊讶与苦笑的表情点头。

同时，他似乎注意到了一件事。

「在战斗之前，我有件事想问你……」

「我可不一定会回答。」

「不，反正你们都用过药水了，稍微回答一下也无妨吧。我问的也不是什么对你们不利的事。」

「……你问吧。」

欧伦齐笑着，萨克催促道。

对萨克他们这些防守方来说，只要能在这里对话争取时间就谢天谢地了。老实说，眼前眷属压倒性的强大实力是种威胁。就算有两名水属性魔法师协助，萨克也不认为自己能打倒对方，要压制对方不让他们靠近城门也绝非易事。

既然如此，只要能争取时间，不管什么方法都想利用。

「那边的两名魔法师……是叫艾文斯和鲁契吗？我有问题要问你们。」

「请问是什么事？」

艾文斯回答欧伦齐的问题。

艾文斯也明白争取时间的重要性。不过，艾文斯是为了鲁契的身体着想。

鲁契被袭击时的伤口虽然已经愈合，但血量不足。只要时间经过，体内的血液量就会恢复……所以时间是站在他们这边的。艾文斯大致上是这么理解的。

「你们刚才只靠触发关键词就发动了魔法对吧？不对，艾文斯你完全不咏唱就降下了冰枪。」

「咦……」

「你从头上降下了十六支冰枪对吧？就是把我的衣服打成破布的攻击。」

「啊啊……」

欧伦齐笑着说明，艾文斯这才想起来。

在那之后欧伦齐气得发狂，现在却在笑。

「但是除了你们两个之外，我杀了好几个……不对，是跟好几个魔法师对峙过，所有人都在咏唱。所有人都有哦？以前确实也有咏唱，不过那也是神官们的大魔法……比如说〈解咒〉之类的。只有那种魔法会咏唱。为什么？这数百年间发生了什么事？」

「我不知道发生了什么事，我们也不清楚。」

艾文斯老实地回答欧伦齐的问题。

「我能说的，就是现在中央诸国发动魔法确实需要咏唱。」

「可是你们不需要对吧？」

「是的。以前我们也会咏唱，但是自从『老师』教我们之后，就变得不需要了。」

「也就是说，是那个『老师』……你说比你厉害一亿倍的家伙教你们的吗？」

「是的，正是如此。」

艾文斯用力点头。

露洁则是稍微睁大眼睛，感到惊讶。

欧伦齐看着露洁，问道：

「那边那个……叫露洁的，她很惊讶哦？」

「不……只是因为『老师』厉害一亿倍……」

「果然没那么厉害啊。」

「不，是十亿倍，甚至百亿倍，一亿倍太小了吧？」

「啊，是，对不起。」

露洁纠正欧伦齐的确认，艾文斯承受她的压力道歉。

「百亿倍……是吗？我无法理解的规模。」

欧伦齐轻轻摇头。

但是，摇头的时候表情变得狰狞。

「我一定要和那个叫『老师』的家伙打一场。」

「劝你不要。」

「啊？」

「你撑不到五秒吧。」

艾文斯斩钉截铁地说。

「喂，你太小看我了吧。」

欧伦齐狰狞的表情中渗出怒气。

但是露洁接着说：

「艾文，你太小看我了。」

「嗯？」

「『老师』的话，连一秒都撑不住。」

「……啊，是，对不起。」

露洁语气坚定地断言，艾文斯再次道歉。

在十三岁的露洁心中，「老师」是绝对的存在。

「……那么强的『老师』，请务必告诉我他的名字。」

「凉老师。」

露洁挺胸说。

艾文斯也挺胸点头。

两人的模样无疑继承了「老师」。

「咦？」

但是，听见那个名字惊讶的不是魔人眷属，而是骑士。

萨克露出难以置信的表情。

「你们的老师……是水属性魔法师凉……大人？隆德公爵的？」

「是的。奇怪？克拉队长，您认识凉老师吗？」

「啊、啊啊……」

萨克・克拉脑中浮现的凉……是和崇拜的瑟拉开心聊天的模样。

其中夹杂了些许嫉妒……但同时他也理解了。既然是他的弟子，两人会这么厉害也就能理解。

「的确，如果是那个人……那位的弟子，你们会这么厉害就能理解了。」

萨克点头。

「哦……那个『凉老师』这么有名吗？」

「保守估计，他是中央诸初中最强的魔法师。」

「恐怕是全世界最强的魔法师。」

「这样啊……被弟子如此评价，想必很辛苦吧。」

听到艾文斯和露洁如此断言，欧伦齐反而同情起凉老师，心想被如此高估想必很辛苦。

然而同时，他也感受到一股发自内心的感情。

「真想和那家伙……和『凉老师』打一场。帮我介绍吧。」

「我拒绝。」

艾文斯和露洁异口同声地回答。

「算了。」

欧伦齐低声说，咧嘴一笑继续说：

「只要打倒你们，迟早会气到发狂的『老师』就会出现吧？来，好好享受吧！」

欧伦齐一口气朝萨克冲去。

孰料……

「〈冰墙5层〉。」

「〈冰墙5层〉。」

「唔！」

唰、唰！

欧伦齐劈开突然出现在眼前的两面〈冰墙〉。只要稍微用力，就连五层重叠的冰墙都能劈开。

没错，劈得开却能停下脚步。

这时……

喀锵！

萨克冲了过来，顺势刺出一剑。

接着萨克展开连击。

欧伦齐轻松地招架。

「我原本想先发制人，这是用来阻挡我的冰墙吗？有意思。」

欧伦齐咧嘴一笑。他一边化解连击，一边看穿艾文斯和露洁的意图。

「可恶，这么游刃有余！」

「是啊，萨克，凭你的剑是伤不了我的。」

萨克不甘心地大喊，同时挥剑砍去，欧伦齐则从容地接招。

双方的差距，直接代表了实力的差距。

不过，萨克并非孤军奋战。

「〈冰枪术4〉。」

「〈冰枪术4〉。」

艾文斯和露洁配合萨克的连击，发动多重攻击。

冰枪不会伤到萨克的剑，却能对欧伦齐造成负担。

「哈！有意思，艾文斯、露洁。你们年纪轻轻，居然能和前卫如此合作无间。」

两人为了和商会护卫队合作，经常进行训练。护卫队当前卫，他们魔法师当前卫……他们不会像某位「老师」一样，拿着冰剑当前卫。因为「老师」也说不可以这么做。

当然，他们不会好心告诉眼前的眷属这件事。两人的攻击，终究不是为了给对方致命一击。

主要目的是牵制、阻碍对方的行动。

瞬间展开极小的〈冰墙〉，弹开对方的剑，或是让对方的剑偏离轨道。用〈冰枪术〉填补前卫的连击空档……

就算无法进行近身战，只要有其他前卫就足够了。

不……到目前为止，是足够没错。

「魔人的眷属……」

「果然厉害。」

露洁和艾文斯皱着眉头，持续施展魔法。

明明包含萨克在内的三个人正在和对方对峙，却无法打倒单独一人的魔人眷属。反而被对方压制，快要输掉。

欧伦齐只用一把大剑，也没有用魔法。

然而，他却挡下了萨克的剑、艾文斯和露洁的水属性魔法。不仅如此，甚至让前卫萨克的剑受了伤。

「可恶……为什么只用一把大剑，就能挡下所有的攻击啊？」

「喂，萨克。骑士大人在孩子们面前说脏话，我可不以为然哦。」

「闭嘴！」

欧伦齐笑着指正萨克的用字遣词。

萨克虽然怒吼，却也知道自己处于压倒性的劣势。从他怒吼的反应，可以看出他已经没有余裕。

（我早就知道，早就知道双方实力差距悬殊。即使如此，我也不能退缩。我无所谓。但是，那些孩子……）

在战场上，无论如何都要保护好某些事物，为此不惜付出任何牺牲。我明白这个道理，也做好了觉悟。我知道部下们也都做好了觉悟。

但是，民众呢？商人呢？这些孩子呢……？

其中一个孩子，露洁才十三岁。我将这样的孩子卷入了战争。而且还是和最危险的魔人眷属战斗。

身为王国骑士，不，身为大人，我有资格这么做吗？

但是……

「已经太迟了。」

「！」

这句话，是眼前的眷属欧伦齐说的。

「事到如今，我可不会因为她们是商人就放过她们。」

「你……」

「仔细想想，不管是魔法师、剑士、商人还是药师，其实都无所谓。」

「什么？」

「重点在于战斗时，内心是否会感到兴奋。这就是一切。」

欧伦齐面露笑容，斩钉截铁地说道。

「不，不只如此，甚至跟是人还是魔人眷属无关。重点在于是否能享受赌上一切的战斗。」

「少自说自话了。」

「怎么，萨克，你身边没有这种人吗？没有那种会笑着投身战斗的家伙吗？」

「没有！」

萨克怒吼般地回答。

然而，回答之后，他的脑中浮现了三个人的脸。

其中一人是老交情的剑士……名为阿贝尔的剑士，现在虽然从事国王的工作，但包含冒险者时代在内，总觉得他在成为国王之前，战斗时脸上总是挂着笑容。

另一人是憧憬的精灵……瑟拉，总觉得她连战斗时都适合露出笑容。虽然没有明确地看过她露出那种笑容，但总觉得是这样。

最后一个人，虽然不想承认，但由瑟拉联想到……名为「凉」的水属性魔法师，也是王国首席公爵。而且，他还是现在并肩作战的艾凡斯与露洁的「老师」。

「是啊，虽然没看过，但那个男人战斗时应该会笑。」

这当然完全是偏见……却也几乎正确。

「什么嘛，不就有吗？」

「是你着迷的『凉老师』啊！」

萨克怒吼着回答欧伦齐。

「原来如此，果然啊。那个叫凉的也是战斗狂吧。」

「跟你一样吗？」

「是啊，我是战斗狂。」

欧伦齐干脆地断言。

「我就是为了战斗而存在，而且想跟强者战斗。欺负弱者太无聊了。」

「从你的角度来看，我应该是压倒性的弱者吧。」

「是啊，技术上是这样没错……但你还是有值得一看的地方。你的心绝对不弱，该说是柔软吗？我完全感觉不到脆弱。」

「你太看得起我了。」

「是吗？难道不是因为在那些孩子面前战斗吗？我听说人的心会因为状况而大幅改变。」

「……你知道很难的事情呢。」

两人一边对话一边战斗。

欧伦齐是因为觉得有趣，萨克则是更加迫切。在对话的时候，对方应该不会使出致命一击。那么自己就不会死，战斗会继续下去。应该能争取时间。

……萨克这么想。

「以前理查说过。不是对我说，是对格温大人说的。」

「理查……被称为王国中兴之祖的理查陛下吗？原来魔人和理查王真的打过啊。」

魔人和理查王的战斗，如今已成为书中的故事。

在王国也是从以前就广受欢迎的故事。

「话虽如此……」

欧伦齐一边应付三人的攻击，一边耸肩。

「萨克，你差不多到极限了吧？」

欧伦齐话一说完的下一瞬间。

萨克的剑被弹飞，胸口被划出一道笔直的伤口。

「呜咕！」

萨克不禁单膝跪地，发出呻吟。

「库拉队长！」

露洁大喊。

「〈冰枪术16〉〈冰墙5层〉。」

伊凡斯咏唱。

欧伦齐立刻砍断朝自己飞来的冰枪，以及冰墙。

不过，这争取到了些许时间。

让萨克喝下药水，站起来的时间。

「你们是认真的吗？」

欧伦齐大吃一惊。不过，他立刻扬起嘴角，露出狰狞的笑容。

「意思是你们还能打吗？」

然而，状况正逐渐产生巨大的变化。

在四人战斗的期间，城墙外的情况发生了剧烈的变化。





欧伦齐在某种意义上忠于自己的欲望，以战斗为优先的期间，攻城战也持续进行着。

布鲁尼率领着前卫，以城门为中心进攻。

葛利尼率领着后卫，负责后方支援。

双方都没有大意。他们一边考虑援军的存在，一边指挥。

然而，他们所预想的援军是前往布索村的五十名王国骑士团。如果是这种程度，就算遭到突袭也足以应付。这不是骄傲，事实上，魔人的实体兵与人类骑士之间的实力差距就是如此之大。

然而，从后方袭击他们的并非五十人。

「骑士团，突击！」

年轻女性的声音发出锐利的突击命令。

命令一下，骑士们便袭向赤铠男。

三百名骑士。

「击溃他们！让魔人见识席瓦戴尔骑士团的力量！」

那是由席瓦戴尔的菲丝小姐指挥的骑士团突击。

其强度在王国屈指可数。若人数相同，至今依然凌驾于王国骑士团之上。

从后方遭受这种突击，即使是魔人的实体兵也无法完全抵挡。

经过五次突击，溃败。

就这样，哈夫里娜防卫战结束了。

在日后被称为「魔人大战」的一连串战争中，这是人类首次战胜魔人眷属们的战役。

◆

「是吗，哈夫里娜镇守住了吗？」

接获报告，国王阿贝尔大大地吐了口气，点头。

「根据报告，袭击的是相当高等的眷属。」

向他报告的是宰相海因莱因侯爵。他拥有自己的情报网，因此能收集到相当详细的情报。

「真亏他们能击退那么高等的眷属啊？我听说最后是席瓦戴尔骑士团及时赶到……但哈夫里娜的守备队还很脆弱，驻留的王国骑士团也只有两个中队吧？」

「是的。就是陛下也知道的萨克・库拉和史可蒂・柯布克的部队。」

「什么！他们……没事吧？」

「是的。据说和那个高等眷属交手的是萨克・库拉。」

阿贝尔有些担心地问道，海因莱因侯爵点头回答。

「萨克……他真的在剑道上不断迈进啊……」

知道理由的阿贝尔心情相当复杂。

因为他知道萨克的恋情不会有结果。话虽如此，要让努力的朋友灰心丧志……也很难受。

「不过根据报告，萨克・库拉一个人不是对手。」

「什么？」

「盖克商会的商人似乎救了他脱离危机。」

「盖克商会？商人？那是什么？」

听到海因莱因侯爵的报告，阿贝尔歪头表示不解。

不过，他立刻想到了。

「那些商人……是不是用了水属性的魔法？」

「陛下明察秋毫，臣惶恐。」

「果然是凉的弟子吗……」

造访盖克商会时，阿贝尔也曾经见过少年们用「冰墙」和「冰枪」进行模拟战。

第一次见到时，他惊讶得目瞪口呆。商人盖克说「他们是凉先生的弟子」，他才理解。

「连弟子都能和魔人眷属战斗……而且还是商人……」

阿贝尔的低语传进海因莱因侯爵耳中。

海因莱因侯爵微笑道：

「因为老师是老师啊。」

◆

战斗后的哈夫里娜城。

「露洁阁下呢？」

「她好像太勉强自己了……正在睡觉。治疗她的神官也说暂时无法动弹。」

听见萨克・库拉的提问，克罗伊看着宅邸回答。





「……伊旺斯。」

「露洁，你醒了啊。不行，别动。上次袭击时流的血还没完全恢复，你又那么拼命战斗。」

「没办法啊，这座城要是被攻陷就没办法休息了。」

露洁苦笑着回答。

「是啊，幸好守住了。」

艾文斯说完，点了点头。

「我……做得好吗？」

「嗯？你不是救了大家吗？城镇也没被攻陷。」

「是没错……但老师看到的话……会夸奖我吗？」

「当然会。凉老师绝对会说『露洁，你好厉害！』。」

「好像。」

艾文斯模仿凉的语气说，露洁便笑了出来。

「可是结果，第五层包装和冰枪都几乎不管用。最后还被他逃了。」

「就是说啊。他好像是魔人的眷属，真是不得了。」

「我得再多练习。」

「……先等身体完全康复再说吧。」

前辈体贴热心练习的后辈……

不论在哪个时代，这都相当辛苦。

◆

「蠢货，欧伦齐！居然败给王国的骑士团，这是何等失态！」

「非常抱歉。」

这里是温斯顿的修兹伯里公爵家别馆，新领主的办公室。

外表十三岁的艾文・欧尔提斯，正在斥责跪地的壮汉。

「话虽如此，你消灭了许多村庄，这点值得称赞。干得好。」

「是！」

外表是艾文的魔人格温称赞，壮汉欧伦齐便表达感谢。

「但是，还不够。维姆・洛在联合领地行动对吧？」

「是的。那边似乎没什么战力，进行得很顺利。」

伊佐露达点头回答格温的确认。

欧伦齐道歉后，坐在伊佐露达前面的沙发上。伊佐露达也看得出来，欧伦齐心情很好。

「真难得，你居然这么开心。」

「啊？没那回事吧。跟平常一样啦，跟平常一样。」

欧伦齐随便回答伊佐露达的话。

但是，他有自觉。

老实说，他在哈夫琳村的战斗很开心。骑士……还算不错。人类能那样挥剑，应该相当厉害吧。

但是，更开心的是……

（那个水魔法使。而且有两个人哦？居然有两个那样的家伙……本来以为跟以前觉醒时相比，这一代的魔法使水平变低了，没想到！水魔法非常发达！）

他似乎有所误解。

（真想跟其他水魔法使战斗看看……干脆拜托格温大人再次出击吧？啊～可是，我让不少实体兵死了……很难吧～）

他一边想着这些事，一边回想起一段记忆。

（那些水魔法使说过……『老师』比自己厉害一亿倍，不对，是一百亿倍……比那个厉害百亿倍是什么样的人啊？骑士好像也知道，应该是很有名的魔法使吧。啊～～好想跟那个人战斗哦～～）

伊佐露达看着欧伦齐，稍微思考了一下后开口：

「格温大人。」

「怎么了，伊佐露达？」

「我想差不多可以进入下一个阶段了。」

「下一个阶段？」

格温反问伊佐露达。

「我让布鲁纽和格里纽各自率领三十名实体兵，袭击王国东部边境附近。」

「嗯。」

虽然欧伦齐被命令返回，但他在下面率领的蓝发布鲁纽和绿发格里纽仍在继续进行破坏活动。

「不过，温斯顿这里有些令人在意的动向。」

「这里？」

「是的。最近有老鼠在徘徊。」

「老鼠……间谍吗？哪里，注意到了什么？」

「应该是王国和联盟双方的间谍，但不知道他们注意到了多少。不如说，我们应该控制情报。」

「什么意思？」

「为了完成最后的准备，需要让王国军过来。为了让他们流血。」

「原来如此。我……故意放出魔人在温斯顿的情报。控制情报就是这个意思吗？」

「您英明。」

「那么，要怎么做？」

两人开始详细讨论。

欧伦齐虽然姑且在听，但脑子里在想别的事。没错，就是那场愉快的战斗……但最后有点消化不良就结束了。要怎么继续下去……。





シャーフィーの冒険（withアッサー）


「我……为什么会在这里？」

牢房里没有人听见他的低语。

低语的男人名叫夏菲。

「我想起来了……我被那个魔法师打败了吗？」





夏菲曾经是暗杀教团的干部，现在则是盖克商会总部情报部特别联络员兼护卫部队队长。

简单来说，他的工作有两个。

情报部特别联络员的职责是将无法透过鹰信等手段传送的机密情报直接送达给对象。护卫部队队长的职责是在盖克商会承接的护卫任务中担任队长。

他在商会中也被视为实力高强的成员之一。

这次他以护卫之一的身份，从奈特莉王国来到联盟首都杰克雷亚，护送从奈特莉王国前往韩德尔诸国联盟的传承官拉夏塔・德沃子爵。

他在杰克雷亚也继续执行护卫任务，但两天前，盖克商会总部下令他返回王国东部边境的雷德波斯特分店。这个命令只针对夏菲，负责护卫拉夏塔的其他人则继续执行任务。

这种情况下，只要去一趟回程的分店，通常都会收到将送到分店的机密情报转交给某人的指示。而且，还是交给只有夏菲这种高手才能转交的对象。

两天后，替代的护卫队员会抵达，所以拉夏塔也爽快地送他离开。现在拉夏塔正在杰克雷亚的古文书里寻找魔人相关的情报，所以护卫状况并不困难，这应该也是重要因素。

就这样，第二天夏菲从杰克雷亚出发，往西前进。





他是在第二天，抵达沃尔特里诺大公国首都维拉尔莫沙时遭遇异变的。

进入首都的时间是下午五点。到了这个时间，太阳已经西斜，急着回家的人们脚步也加快了。夏菲也一边思考当天的住宿，一边走在路上。

从这里出发，以夏菲的脚程正好一天就能抵达国境。所以，他打算在维拉尔莫沙住一晚。

就在他穿过小巷，前往目标旅馆时……

「找到了！抓住他！」

他听到这样的声音，被一群看似卫兵的人包围。

如果是以前的夏菲，几乎会反射性地逃跑，别说包围，连追兵都能甩掉。但是现在不同了。他从事正当工作，也有正当的身份证，所以不会和卫兵起冲突。

即使被包围，他还是认为对方可能认错人了。只要确认身份，对方就会知道自己认错人了。

「喂，男人！不准抵抗！」

「给我安分点！」

持枪的士兵们纷纷说道。

夏菲当然很安分，也没有抵抗，所以他开口说道：

「你们是不是认错人……」

「闭嘴！你这个杀人犯！」

夏菲的语气很客气，但士兵们回答时甚至带着杀意。

「这下糟了。」

夏菲也是经历过许多生死关头的男人。他知道包围自己的人不是出于理性，而是出于感情。他从经验中知道，这种时候就算再怎么解释也没用。

咻。

一名士兵刺出长枪。

夏菲轻松躲开……

「你这家伙，不准抵抗！」

「不，要是我没躲开，你就要刺中我了哦？」

夏菲皱起眉头说道。

麻烦的是，士兵们露出被逼急了的表情。他们之所以包围夏菲并刺出长枪，也不是出于虐待或欺凌……而是某种恐惧。

证据就是夏菲躲开之后，他们完全失去了冷静。

长枪接连刺出，夏菲全都以身法躲开。

「可、可恶！」

「明明这么近！」

「为什么打不中！」

士兵们焦急地刺出长枪。

「要是打中就糟了吧。」

在场最冷静的人，是被数把长枪瞄准的夏菲……

「唉，我可没空陪你们玩。」

夏菲这么低语，躲开从正面刺来的长枪，同时以掌底改变轨道。枪尖指向夏菲身后的士兵。

「呜哦！」

「可恶！」

夏菲趁士兵们合作失序时，脱离了包围。

「站住！」

「快追！」

「别让他跑了！」

士兵们连忙追上去。

夏菲一口气拉开距离。

然而……

叩。

「咦？」

夏菲撞上了看不见的墙壁。

「怎么回事？」

他立刻转向左边，试图奔跑……

叩。

那里也有看不见的墙壁。

「是魔法师吗！」

再转向左边……

叩。

他撞上墙壁，被迫停下脚步。

然后——

叩。

「可……恶……」

从头上降下的无形墙壁让他昏了过去。

在昏倒前的刹那，他看见了。一个穿着白底刺有鲜艳橘色刺绣长袍的老人。恐怕就是那个老人施放了这个魔法……

◆

然后，夏菲在牢房中醒来。

穿着白底刺有鲜艳橘色刺绣长袍的老人……恐怕是魔法师。

「我想起来了……我被那个魔法师打败了吗？」

他想起被捕时的状况。

首先，他突破了士兵们的包围。这很简单。

至于在突破的瞬间有没有疏忽大意……或许有吧。如果有人问他「你是不是觉得自己不会被他们抓住」，他无法充满自信地回答。

「疏忽大意啊……要是向马克斯先生报告这件事，他一定会生气。」

他轻轻叹了口气。

马克斯是盖克商会的护卫总队长……是夏菲的直属上司，同时也是所有护卫的总负责人。

他没有不向马克斯报告的选项。

他恐怕是被对方误会而遭到逮捕，然后被关进牢里……不管理由为何，他都必须报告这件事。要是之后被马克斯知道，他一定会更生气。

「唉……到底是怎么回事啊？」

直到天亮开始审问为止，夏菲一直不断抱怨和叹气。





「我们确认过你的持有物品了。」

「哦。」

在专门审问的士兵面前，夏菲以双手被绑的状态坐在椅子上。房间里还有另外两名士兵。

夏菲的持有物品放在两人之间的桌子上。

士兵拿起其中一把小刀。

「这把小刀保养得很好。这是什么？」

「护身用的。」

他老实地回答。

不管是联合还是王国，持有武器都不违法。虽然在不适合的地方持有武器攻击或使用魔法，可能会被逮捕……但只是持有武器的话，不会有问题。

这个世界就是这样。

审问的士兵放下小刀，拿起一张金属制卡片。

「盖克商会总部护卫部队，夏菲。这是你的所属单位和名字吗？」

「没错。」

「盖克商会是王国的商会吧。你这个护卫部队的人，来这个维拉斯卡做什么？」

「我被联合政府执政官欧布莱卿邀请，担任王都中央神殿传承官拉夏塔・德沃子爵的护卫，去了杰克雷。之后，我接到命令要回到盖克商会雷德波斯特分店，所以正在取得子爵和联合政府的许可，准备移动。」

「……联合政府？」

夏菲老实回答后，审问的士兵皱起眉头。

这里是沃尔特诺大公国的首都维拉斯卡。逮捕、审问嫌疑人的行政权属于大公国政府。关于这一点，联合政府也不会有意见。

但那只是表面上。

『诸国联合』是国家形态，即使各国的行政独立，也不能完全无视联合政府，为所欲为。

而且对方还是那个欧布莱卿。

在十人会议上换掉九人首脑的男人……各国首脑绝对不会忘记这件事。

既然嫌疑人口中说出这个名字，就必须确认。而且还是从王国来担任贵族护卫的人。

「你什么时候离开杰克雷的？」

「三天前。」

「……这样啊。」

审问的士兵的语气……似乎变了。

对士兵们来说，夏菲口中说出的情报似乎不是什么好消息。

「我去向杰克雷亚确认，你等一下。」

审问的士兵说完，拿着夏菲的卡片走出房间。

房间里只剩下夏菲和两名监视的士兵。

「既然会把我留在这里，表示杰克雷亚……联合政府有简单联络的方法吗？」

夏菲问监视的士兵。

士兵当然什么也没回答。

「唉……肚子饿了。」

夏菲想起自己昨天一整天什么都没吃。

◆

夏菲在侦讯室等了一个小时左右，房间门外传来欢呼般的巨大声响。

就连之前表情完全没变的两名监视士兵，也不禁面面相觑。

「我也很在意。你们其中一个去看看如何？」

夏菲这么说是因为体贴。

在意的事情会让人无法专心工作……这是人之常情。夏菲认为即使是认真监视的士兵也一样，所以才这么提议。

但是，两人都犹豫不决。无论发生什么事，他们都没有放松监视。看来他们相当认真。

就在夏菲犹豫的时候，门从外面被打开了。进来的是刚才审讯的士兵。

「确认过了。夏菲，你被释放了。」

「那就好……刚才我听到欢呼声，那是什么？」

「不，那是……」

不知为何，士兵犹豫着要不要回答。

「……我不会叫你道歉，但告诉我那是什么总可以吧？我可是因为认错人，被关了一晚的牢房。」

「啊，嗯……真正的犯人被抓住了。」

「啊？」

夏菲发出惊愕的声音。

在这个时间点出现的『真正的犯人』，当然是指夏菲被误认为犯人的那件事的真正犯人吧。

「那家伙做了什么？」

「三天前，他把商人一家全杀了。」

「三天前……啊，所以才确定不是我吗？不过，你们来通知我之前，真正的犯人也被抓住了。」

这样一来，士兵们就颜面扫地了吧。

如果夏菲没有提到联合政府，说得更清楚一点，如果他没有提到欧布莱卿的名字，士兵们甚至有可能为了保住面子而封口……

「算了，无所谓。」

夏菲如此低语，拿起放在桌上的所有私人物品，离开了房间。

◆

夏菲被关押的地方，似乎是维拉尔莫沙守备队总部。那是一栋石造的大型建筑物。

他轻轻摇头，走出建筑物时，眼角余光瞄到了一件熟悉的长袍。

那是白底搭配鲜艳橘色的长袍。

不过夏菲没有靠近，而是打算走到大马路上。

「喂，那边的男人。」

他听见了这样的声音。听起来是年纪有点大的男性声音。

不过，夏菲继续前进。

「喂，好像要杀掉那边那个人的男人。」

他又听见了同样的声音。这次是从夏菲的正后方传来。看来对方跟了上来。

当然，夏菲无视对方继续前进。

「喂，那边的杀手。我要叫人喽？」

「到底是怎样啦？」

夏菲终于转过头，压低声音表达烦躁。

眼前站着一名身穿白底搭配鲜艳橘色长袍的老人，一如他所想。

「因为你无视老夫啊。」

「我不想跟你扯上关系，我还有工作。」

「有工作是好事。」

「说起来，就是你把我打昏的吧？」

「没办法，因为城里的卫兵要老夫抓住你。身为联邦的人民，老夫必须帮忙。」

「就是因为这样，我才会被关进牢里！」

夏菲瞪着老人。

「但你被释放了吧？因为老夫抓到了真正的犯人。」

「……什么？」

「犯人似乎剑术高超，所以老夫才会答应帮忙。」

「这么说来，包围我的士兵们也超紧张的。」

夏菲回想起被长枪包围时士兵的样子。他不认为士兵们很冷静，但理解到是因为听说犯人剑术高超。

「夏菲，你要去雷德波斯特吧？」

「为什么你知道我的名字和目的地？」

「老夫还知道你跟着迪波子爵。」

「侦讯室里的对话泄漏出去，我觉得不太妥当。」

夏菲一边低语一边轻轻摇头。

「老夫让你搭马车，当作赔罪。」

「不，不需要。」

「老夫也打算去雷德波斯特。搭马车比走路轻松。」

「是没错……不对，我连你的名字都不知道。」

「哦哦，对了。老夫是巡察使亚萨。」

◆

「喂，老头。」

「老夫的名字是亚萨。」

「……喂，老头。」

「真顽固。老夫的名字是亚萨。」

「……亚萨老头。」

「什么事，夏菲？」

驾驶座的夏菲皱着眉头呼唤，乘客席的亚萨回答。

「你说要让我搭马车，原来是让我当车夫啊！」

「老夫没说谎。」

「又不是没说谎就什么都能做！」

「不用走路，很轻松吧？」

「这倒是……」

夏菲叹气。

的确，比起走路轻松多了。车夫这种工作，习惯之后压力很小。马基本上不用指示也会确实行动。因为马就是被训练成这样，而且是会从经验中学习的聪明动物。

尤其是系在马车上的马，几乎都是个性温驯的马。这么一想，比起徒步穿越国境去雷德波斯特轻松多了……

但是，他还是忍不住抱怨。

「为什么魔法师大多是这种不按牌理出牌的家伙？」

「魔法师就是这样。」

「不，这不算回答吧。」

亚萨笑着回答，夏菲再次叹气。

夏菲因为工作关系，认识不少魔法师。其实大多数都很正常。只是认识的少数人不太正常……或许是存在感太强，让他抱持「很多魔法师都不按牌理出牌」的印象。

没错，例如某个水属性的魔法师。

「明明孩子们都是好孩子……」





「对了，老头。」

「……」

「喂，老头。」

「……」

「亚萨老头。」

「什么事，夏菲？你叫老夫吗？」

亚萨立刻反应。

「……你的确是老头。」

「老夫不知道。老夫觉得自己还很年轻。」

「哦，是吗？」

夏菲轻轻摇头，然后继续说：

「你是联盟的巡察使吧？雷德波斯特是王国的领地哦。为什么要去王国？」

「工作。」

「联盟的巡察使，在王国工作？」

夏菲露出疑惑的表情。

「你知道巡察使的工作吗？」

「略知一二……简单来说，就是揭发领主或大人物的不法行为吧？」

「虽然太简略了……但老夫平常做的就是那种事。不过，这次的工作不一样。」

「哪里不一样？」

「不如说，你跟着来的德堡子爵做的事还比较接近。」

「啊？」

德堡子爵指的是王都中央神殿的传承官拉夏塔・德堡子爵。夏菲是作为德堡子爵的护卫之一来到联合的。所以，他知道德堡子爵为何被叫来联合。毕竟事关重大，不知道这点就无法担任护卫。

对方非同寻常。

「就是魔人眷属的事。德堡子爵来过联合好几次，但第一次来好像是因为我上报的报告。」

「真的假的……」

「世界真小啊。」

夏菲大吃一惊，阿萨大笑。

「在那之后，我就直接向欧布莱卿上报了报告……但这次为了最后的收尾，需要去王国确认一下。」

「去王国做最后的确认？」

「被封印的魔人身体，肯定在王国的领地内。」

「喂……」

「而且不是在国境附近。是在更里面……王国东部……」

阿萨说到这里就闭上了嘴。

夏菲从驾驶座上转过身来。

「王国东部的哪里？」

「还不确定。总有一天会知道的。」

「都说到这份上了……」

「说起来，我连你的详细身份都不清楚。」

「你不是看过调查报告了吗？」

「我听说你是王国的商会相关人员，以德堡子爵的护卫身份前来。还有，名字和目的地也是。」

「我是盖克商会的人。」

「我听过这个名字。」

阿萨说完，歪着头似乎在回想什么。

过了一会儿，他好像想起来了，频频点头。

「你是联邦商人贾克的弟弟吧。」

「贾克？」

「贾克哥哥在联邦也是有名的商人。我想起他曾经炫耀过弟弟盖克，说他甚至当上了英贝里公国的中枢。在联邦和英贝里开战时，我本来还很担心……不过，盖克在王国也成了相当厉害的商人吧。」

「你认识盖克先生的哥哥吗？」

「那一家子天生就是商人。而且，每个人都很优秀。这么说来，我听说英贝里公国沦陷时，他把商会分给了弟弟们。」

「是啊。盖克先生的弟弟们应该在联邦东南方的裘王国和裘首长国开了商会。」

夏菲在英贝里公国沦陷，盖克商会转移到王国时，负责将商会的孩子们移动到王国。但是途中受挫，一部分孩子被名为联军第三独立部队的人带走。他想起自己为了夺回孩子，曾经向凉求助。

「你是魔法师吧？」

「嗯，怎么了？」

「你知道联盟的法斯特跟炎帝吗？」

「知道是知道……」

听见夏菲的问题，阿萨皱起眉头回答：

「老实说，我听不到什么好传闻。尤其是法斯特……要是以为他是联盟魔法师的标准，可就伤脑筋了。」

「是这样吗？」

「嗯。别看老夫这样，老夫培育了众多魔法师送往联盟各国。大家魔法实力优秀是理所当然，人品也都十分优秀。但是，法斯特・法妮纳……那个人的言行举止不值得嘉许。」

「这样啊。」

听见阿萨的话，夏菲稍微松了口气。

老实说，法斯特在夏菲心中的印象奇差无比。然而，他给人的印象最强烈也是事实，说到联盟的魔法师，难免会想到他。

但是眼前的老魔法师似乎不是这样。

虽说这趟旅程不长，但能和正常人一起度过，还是令人安心。





不过，如果夏斐再稍微注意一点，就会发现阿萨的表情变得有些落寞。

阿萨拥有「导师」的称号。这是因为他培育了许多弟子，正如他自己所说，将他们送往联盟各国。考虑到那些弟子在各国都成为有力人士，「导师」这个称号并不夸张。

然而，即使在「导师」阿萨教导的人之中，也有一个他最难忘的人物。

阿萨心中浮现一名少年。

很久以前，阿萨在「隐士大人」的宅邸教导魔法的少年……名为奥斯卡，有着一头烈焰般红发的少年，能够无咏唱施展强大的火属性魔法。他不只在魔法方面是天才，在学问与剑术方面也是天才。个性也很老实，让阿萨重新体会到教导别人的喜悦。

然而，他们的离别却是一场悲剧。

他们被卷入邻国的领土扩张政策，「隐士大人」遭到杀害，奥斯卡失踪。

当然，他知道奥斯卡现在在哪里做什么。如今，他已经成为中央诸国最有名的魔法师之一，还获得了「爆炎魔法师」的称号。

可是，他依然梦想着。

如果当时「隐士大人」没有被杀，奥斯卡继续留在宅邸的话，不知道会成长成什么样子。他想，奥斯卡或许会以不同于现在的形式，成为代表中央诸国的魔法师……不，是人物。

「战争夺走了许多可能性。」

阿萨感到寂寞，如此喃喃自语。

◆

夏斐与阿萨在当天下午抵达沃尔特里诺大公国的吉玛利诺城。他们要在这座城市办理手续，穿越国境。

「不能直接前往国境吗？」

「你担任德堡子爵护卫的时候是怎么做的？不是在王国的红喙城与吉玛利诺双方都办理了手续吗？」

「不是，那是因为我是受国家邀请的传信官……」

「老夫也是国家任命的巡察使。这种人物要穿越国境，最好通知两国一声。否则进入王国之后，可能会一直被跟踪哦？」

阿萨笑着说。

「跟踪？」

「传闻中的王国宰相阁下……应该不是他的谍报吧。因为监视得更明显呐。」

「听说宰相阁下……海因莱因侯爵的谍报不会被任何人发现。」

「嗯，应该就是这么高明吧。以前跟着老夫的监视，大概是雷德波斯特代官处的监视吧。」

「真是辛苦呢。」

在两人交谈的期间，吉玛利诺的手续已经办完了。

离开城市抵达联邦侧国境后……阿萨只是从窗户出示手续文件就通过了。

同样地，王国侧国境也没有被拦下就通过了。

「真快呢。」

「对吧？接下来只要去雷德波斯特的代官处，出示这份文件就好。你的目的地是雷德波斯特对吧？」

「对。我被盖克商会的雷德波斯特分店叫过去了。把马车停在代官处后，我再从那里走到分店。」

「这样啊。」

「虽然这趟旅程很短暂，不过谢谢你，老爷爷。」

「……」

「谢谢你，老爷爷。」

「……」

「……谢谢你，阿萨爷爷。」

「嗯，别在意。」

就这样，两人在雷德波斯特代官处分开了。

◆

雷德波斯特代官处和盖克商会雷德波斯特分店就在旁边。

两者都位于城市中心的一角。

「欢迎光临。」

夏菲一走进去，店员就向他打招呼。

店员当然立刻就发现夏菲是谁，但态度没有改变，脸上也依然挂着笑容。因为还有其他客人在店内。

夏菲也习惯了，所以只是轻轻点头，默默走进店内。

分店的后方有几间房间，他走进其中一间挂着「配送室」牌子的房间。

房间深处的墙壁是一整面的抽屉，有几十个抽屉。如果有水属性的魔法师在场，可能会大喊「银行的出租保险箱！」。

夏菲毫不犹豫地走到最左边的抽屉前，转动数字锁。

六六六。

三个数字对上后，传来「喀嚓」的微弱声响，抽屉打开了。

里面放着一张纸。

「禁止在返回卢恩时经过温斯顿……？将这个情报送到东部国境第一、第二、第三商队？用鹰便的话很快就能送到，却特地叫我送，表示这是机密情报吧？这哪里是机密了？」

一般来说，如果想在盖克商会紧急联络商队，会使用鹰便。正如其名，就是把信绑在老鹰的脚上运送。跟人类运送相比，速度快上许多。

因为是飞在天上，而且还能用老鹰的眼睛搜索。

但是，凡事都有万一。也就是老鹰可能被捕获，或是被击落，导致情报被窃取。因此，类似机密情报的东西，会由像夏菲这种「情报部特别联络员」运送。

而且，现在王国东部国境有被称为「赤铠」的人们在徘徊，治安变差了。

「这应该跟赤铠那群人有关吧……不过，问题在于不知道商队在哪里。」

夏菲被吩咐联络的三个商队，各自在行动上有其特征。第二商队，多半以雷德波斯特为中心，在斯兰兹威及国境附近活动。第一商队与第三商队，多半在国境附近南北移动。

这都是率领商队的商队头的特性。

老实说，不知道该从哪里着手。

这种时候，问分店的人也是一个办法。

「什么？第二商队的人在这间分店？」

「是的，他们在后面的仓库。差不多要出发了。」

「太幸运了！谢谢你。」

夏菲高兴地跑走了。





夏菲顺利地将情报传达给第二商队。

剩下第一商队和第三商队。

「第一商队的商队头是吉葛先生，第三是艾凡斯啊。他们两个都经常到处移动……」

这两个商队真的会从王国东部国境的北边移动到南边。平常只要不越过国境，就不会发生什么大问题。国境方面的各个商队都有强大的护卫队，不会输给盗贼。

「而且第一有鲁契，第三的艾凡斯本身就是凉先生的徒弟，不可能发生什么意外。」

「水属性魔法师凉」……说是夏菲最害怕的魔法师也不为过。

鲁契和艾凡斯是水属性魔法师，也是「凉的徒弟」。其他「凉的徒弟」也都擅长使用强大的水属性魔法。

老实说，他们的战斗力全都超越夏菲。

第一商队和第三商队都有「凉的徒弟」，应该不会遇到什么危险。能在这个红石镇将情报传达给没有「凉的徒弟」的第二商队，真的非常幸运。

「也对，我的运气很好。肯定没错。」

夏菲自觉运气很好，开始思考。

「那么，该往北还是往南……」

夏菲喃喃自语。

目标的第二商队在红石镇的北边，还是南边？

西边的第二街道通往温特，但第一商队和第三商队原本就不会经过红石镇。如果要去温特，应该会先绕到红石镇的分店取得情报才对。

这是国境方面商队的常理。

可是他们没有来，就代表没有往西走。

所以还在北边或南边。

就在她这么想的时候，一辆熟悉的马车停在她面前。

驾驶座上，坐着一名身穿白底鲜艳橘色长袍的老人。

「我还以为自己运气很好，看来是我错了。运气真差。」

夏菲摇头嘟哝。

不知道坐在驾驶座的阿萨有没有听到她的自言自语。

不管有没有听到，阿萨都无所谓地开口说：

「夏菲，你很闲吧？」

「怎么可能。」

「要不要去温特森看看？」

「温特森？老头，你现在要去温特森吗？」

夏菲皱起眉头问道。

当然，她脑中浮现了从商会总部收到的情报：『返回卢恩时，禁止绕道去温特森』。

也就是说，去温特森可能会被卷入危险。

「怎么？难道……不能去吗？」

「咦？啊，不……」

如果夏菲是只会老老实实完成工作的人，她应该会说没问题。而且她根本不会对阿萨要去哪里说三道四。

但是，夏菲本质上是个认真的人。或者该说是个老好人。明明以前是杀手。

「不，我没有要逼你。」

看到夏菲困惑的态度，阿萨的表情反而变得温和。

然后，他说出一句戏剧性的话。

「根据我的判断，魔人被封印在温特森的可能性很高。」

「……啊？」

夏菲惊讶得说不出话来。

正确地过了十秒后，夏菲理解了对方所说的内容，问道：

「魔人？不是眷属，而是魔人本体被封印在温特森？」

「嗯。当然，不知道温特森的人们知不知道这件事。但是，从收集到的证据来看，这样下结论比较妥当。」

「真的假的……」

「看你的样子，你好像也得到了类似的情报。那是从王国政府那里得到的吗？」

「不知道。虽然是商会的机密情报……但说不定是从王国政府高层或宰相府那边流传出来的情报。」

「原来如此。不用去温特森也能确定了。」

听到夏菲的话，阿萨连连点头。

然后继续说道：

「我会告诉欧布莱卿。」

「喂！」

「当然，不会说出你们的名字。只是作为我的报告书的结论。」

阿萨连连点头，试图让夏菲冷静下来。

「不过这样一来……我想确认一件事。」

「确认？」

「这是刚才得到的情报，据说这个国境沿线的南方，有大规模的眷属集团袭击了城镇。」

「袭击城镇？眷属就是那些被称为赤铠的家伙吧？我听说他们只会袭击村庄或商队。」

「没错。所以，发生了不寻常的事情。我打算去那里看看。那个地方叫做哈夫里纳，你知道吗？」

「嗯，我知道。从这里坐马车过去，大概要三到四天。」

「好，就交给你驾驶了。」

「为什么啊！」

阿萨擅自决定，夏菲发出抗议。

「你就当作是拯救可怜的老人吧。」

「听不懂你在说什么。」

「年老的老人要驾驶马车很辛苦啊。」

阿萨用一点也不可怜，看起来也不像年老辛苦的表情断言。

「再说，为什么这辆马车没有专业的驾驶？」

夏菲抗议。

没错，一般来说，驾驶和马车是成套的。

只租驾驶，这种事很难想象吧？同样地，只租马车，一般来说也很难想象。

「这辆马车是联合政府准备给老夫专用的。虽然有驾驶，但前几天他住在外地的女儿要办婚礼，所以老夫就让他休假了。」

「什么跟什么啊。」

「怎么，夏菲是连女儿的婚礼都不准人参加的小心眼男人吗？这样可没办法出人头地哦？」

「谁说那种话了！」

夏菲怒吼。

当然，被怒吼的阿萨只是不当一回事。

「所以，现在没有驾驶。」

「老爷爷，你会驾驶马车吧？」

「你竟然要年幼的老人……」

「才不年幼！」

「好，老夫知道了。夏菲愿意驾驶的话，老夫请你吃饭。」

阿萨露出下定决心的表情，严肃地宣告。

夏菲听了，叹了一口气。

两人的落差……

「我也有工作……」

说到这里，夏菲思考。

反正原本就打算去北边或南边。顺着这个发展去南边或许也不错。

第一商队或第三商队如果会经过分店所在的城镇，已经安排好请他们用鹰信通知自己有经过。如果他们往北边或西边走，到时候再赶过去就好。

「唉……我知道了。我载你到哈夫里纳镇。」

「哦！老夫相信你。」

阿萨立刻从驾驶座站起来，移动到车厢。

夏菲代替他坐上驾驶座，马车就这样从雷德波士特镇出发了。

◆

从雷德波士特镇出发后，过了一段时间。

「话说回来，夏菲在加入盖克商会之前是杀手对吧？」

「我从守备队总部出来的时候，你也这样问过我吧？为什么你会这么想？」

「气氛。」

「你绝对是随便说说的吧。」

夏菲叹着气摇头。

「不过，我猜对了吧？」

「……我确实待过暗杀教团。」

「什么，暗杀教团吗！你待过的地方还真稀奇。」

「你知道吗？」

「当然，因为我是巡察使。」

阿萨有点骄傲地点头。

夏菲见状，默默地摇头。

「不过，夏菲是第一个我遇到的脱离暗杀教团的人。」

「是啊，我想也是。因为想脱离就会死。」

「哦……」

阿萨说完，走到车厢的前方，也就是驾驶座的正后方。

「说详细一点。」

「啊？不要。」

「喂，话都说到这个份上了却不讲后续，这样跟拷问没两样。」

「你为什么想知道？」

「因为我是巡察使。」

「不要什么事都怪到巡察使头上！」

夏菲怒吼完，叹了一口气开始说明。





「加入暗杀教团之后，胸口……心脏上方会被刺上刺青。」

「嗯。」

「那是炼金术的刺青，如果想脱离教团或是撕掉刺青，就会冒出石枪刺穿心脏。」

「什么！那还真厉害。身为炼金术师的本领高超，土属性魔法也很厉害……是在胸口嵌入魔石之类的东西吗？」

「啊？魔石？没有啊。有那种东西很碍事吧。」

「果然。既然如此，构筑那种刺青的炼金术师……根本是怪物。」

「构筑刺青的是首领……是这样吗？」

夏菲无法理解那到底有多夸张。当然，她还在教团的时候，就听说过首领的炼金术超乎常理……

「没有得到被刺青者的许可……就强制擅自使用被刺青者的魔力，对吧？」

「是啊……经你这么一说，的确是这样。一般来说做不到，对吧？」

「当然。不可能使用自己以外的人的魔力施展魔法吧？」

「的确。」

夏菲也是听她说明才知道，那是超乎常识的炼金术。

「真是可怕的炼金术。」

无视本人的意志使用其魔力……如果这种事在一般情况下可行，这个世界的魔法架构将会崩坏。

对阿萨来说，就是这么可怕。

「那么，刺在你胸口的，是什么样的魔法阵？」

「不，不是魔法阵，是用剑贯穿双头鹰的纹章。」

「……什么？」

阿萨用力皱起眉头。

「我……说了什么奇怪的话吗？」

「看来你没有自觉。光听你的话，听起来像是没有画魔法阵或魔法式。」

「哦……这么说来，的确没有。刺青之后，我曾经好奇地用镜子仔细看过，魔法阵当然没有，应该也没有魔法式。」

夏菲边回想边说。

阿萨依然皱着眉头说：

「炼金术一定需要魔法阵或魔法式。」

「是这样吗？」

「如果是在不会伸缩的物体上画，就算缩小到极小也行。但是，皮肤就没办法了。如果不在一定程度的大小上画，就无法发动炼金术。然而……你仔细看过之后，却没看到魔法阵或魔法式？」

「是啊，没有。」

「非常耐人寻味。」

阿萨说完就闭上嘴巴，开始思考。

夏菲只是轻轻耸了耸肩。





两分钟后。

「非常耐人寻味。」

「是吗？」

「请务必让我看看那个刺青。」

「从我胸口剥下来之后，就被冰冻起来……不知道怎么了。啊，记得好像是盖克先生保管了。至少不在我的手上。抱歉。」

「加入暗杀教团的时候，所有人都会被刺上那个刺青吗？」

「是啊，会被刺上。没有例外。」

「那就简单了。抓个现役的暗杀教团成员，看看就知道了。」

「……啊？」

阿萨的提议太过惊人，让夏菲发出怪声。

「只要是暗杀教团的人，每个人都有那个刺青吧？」

「有……」

「那么，抓个人来看不是最快吗？」

「虽然乍看之下很正经，但你果然很奇怪。」

「没礼貌的家伙。魔法师是非常讲逻辑的。」

「我不知道你讲不讲逻辑，但就事实来说，首先，很难遇到暗杀教团的人。要抓到更是难上加难。」

「夏菲你的话，应该有办法吧？我相信你哦。」

「不要擅自相信我！」

夏菲果然又怒吼了。

「这次的骚动结束后，老夫会去找找看暗杀教团的人。」

「喂，别这样……」

「你果然很担心以前的同事吗？」

「不……以前暗杀教团的村子被魔法师毁灭了。首领也死了，现在应该过着平静的生活才对……」

「哦，魔法师行动了啊。」

「不，是一个水属性的魔法师……」

夏菲压低声音订正。仿佛大声说出来，那个魔法师就会听到……他很害怕。

「一个魔法师毁灭了暗杀教团的村子？你们那里不是有很多像你这样的暗杀者吗？」

「是啊。」

「你对那个魔法师了解多少？」

「了解多少……多少知道一点。帮我把胸口的刺青剥掉的时候，他有帮忙……」

当然，夏菲的脑海中立刻浮现了那个魔法师。在夏菲心中，他与已故的首领一样，是近乎恐怖的象征。

「就是以前提到的法斯特・法尼尼……他正面击败了那个魔法师。」

「哦……」

「不过，法斯特是他的弟子……也是我们商会的孩子，他抓走那些孩子，抽取他们的魔力，所以法斯特非常生气。当时……我也跟他一起行动，真的很可怕。」

当时夏菲已经超越了畏惧，而是明确地感到恐惧。

「果然如此。」

「嗯？你知道吗？」

「我可是联盟的巡察使，当然知道。正面击败法斯特，耗尽他的魔力，将他击溃的水属性魔法师。王国首席公爵……白银公爵，人称冰瀑的隆德公爵对吧？」

「嗯，没错。我们在他受封爵位之前就认识他了，所以现在也叫他『凉先生』。弟子们也叫他『凉老师』。」

亚瑟皱着眉头说，夏菲也同样因为畏惧而皱着眉头回答。

「话说回来，我们原本在聊什么？不是在聊凉先生，而是刺青的事吧？」

「我们原本在聊你不知道有谁脱离了暗杀教团。」

「对哦。」

夏菲耸了耸肩。

夏菲脱离教团已经过了三年以上。老实说，她已经不会想起教团时代的事情，就算想起来也几乎不会感到怀念。

「我现在比较开心。」

夏菲低声说。

听到这句低语，阿萨睁大了眼睛。不过，她马上露出微笑。

「这样不是很好吗？比起现在觉得无聊，想要多杀一点人……这种感情要好多了。」

「是啊。」

「话说回来，夏菲在红色邮镇接了什么工作？」

「呃，我怎么可能告诉你。」

「嗯，是没错……但老朽觉得因为自己的关系把你带到南方，是不是不太好？」

「你现在才想到吗！」

「姑且还是该说一下吧？」

「你心里根本完全不这么想吧……」

阿萨用干脆的表情果断地说。夏菲轻轻摇头。

果然在口头上，夏菲还是屈居劣势。

这应该是人生经验的差距吧。

夏菲叹了一口气，开口说：

「我要去告诉往来东部国境的商队，商会的传言。」

「跟刚才温斯顿的关系有关吧。」

「唔……不是……姑且算是机密……」

「反正一定是不要接近温斯顿之类的事情吧？」

「内、内容……不能说……」

「太明显了。」

夏菲露出苦涩的表情，阿萨则是一脸无奈。

◆

夏菲和阿萨的马车从红色邮镇沿着国境往南走。

国境沿线也有几个小村庄和城镇，两人尽可能地经过村庄和城镇。因为第一商队或第三商队说不定就在那里。

可是……

「好像不在呢。」

「听说他们这一周都没有来。」

夏菲向村民询问确认后，继续驾驶马车前进。





从红色邮镇出发两天后。

从持续南下的马车中，可以看到右边有沙尘。

「那是……马吗？」

「是啊。好像有五匹马在奔跑。」

「老爷爷，你连数量都看得出来啊？」

「老朽的名字叫阿萨。」

「你太在意了吧，阿萨爷爷。」

「你放弃吧，叫老朽巡察使大人或阿萨阁下就好。」

「总觉得不想叫。」

「最近的年轻人真是……」

无论在哪个时代、哪个世界，都会用到「最近的年轻人」这句话。这恐怕是人类发明的抱怨的代表例子。

「他们好像改变方向，往这里过来了。」

「好像是。老朽总觉得他们穿着红色的衣服？」

「那就是赤铠吗？」

夏菲说完，停下马车。

「哦，要迎击吗？」

「反正逃不掉。既然如此，还是早点准备迎击比较好吧。」

「好，加油。」

「老头也来帮忙！」

「老朽的名字叫阿萨……」

「我知道，巡察使阿萨大人也来帮忙！」

「最近的年轻人真是……」

阿萨一边碎碎念，一边走下马车。

先从驾驶座跳下来的夏菲已经拿着小刀备战。

「那就是你的武器吗？」

「对。虽然也会用剑，但还是这个比较顺手。」

「这样很难攻击到骑在马上的对手吧。老朽先让他们下马。」

「那真是帮了大忙。」

赤铠来到约两百米的距离时，阿萨咏唱：

「防御所有攻击～〈物理障壁〉。」

下一瞬间……

喀喀喀，喀喀。

响起一连串剧烈的碰撞声。

那是骑马的赤铠撞上无形墙壁……〈物理障壁〉的声音。马匹倒下，赤铠们被甩出去。

「防御所有攻击～〈物理障壁〉。贯穿敌人的红色箭矢，化为我的手消灭敌人吧。〈火箭〉。」

他以超高速连续咏唱。

从阿萨手中飞出的火焰箭分裂成五支，贯穿掉在右手边的两个赤铠的喉咙与腹部。同时，掉在左手边的两个赤铠似乎被〈物理障壁〉挡住了行动。

赤铠中只剩一个还能动……

「正面中央的家伙交给你了。」

「知道了！」

夏菲跳向唯一还能动的赤铠。

她一口气接近，左手一闪。

铿锵，铿锵。

两支飞刀被赤铠用剑弹开。

「反应真快。」

夏菲以苦涩的语气低语。

近身战。

赤铠挥剑。

夏菲以身体动作往左闪躲，在错身而过的同时用小刀砍向赤铠的右腋。动脉被砍伤，鲜血喷出……可是——

「你感觉不到痛吗？都喷血了，再过不久就会死哦。连这都无所谓吗？」

看着喷着血却依然举着剑的赤铠，夏菲皱起眉头低语。

「喂，不快点打倒他，还有两个毫发无伤的哦。」

阿萨出声……应该说是挑衅。

「别留着！交给爷爷打倒就好了吧！」

「老夫的名字是……」

「我知道啦！」

夏菲在怒吼的同时一口气冲上前。

赤铠的反应是，腋下被砍伤的右手臂似乎难以活动，剑的轨道变得不稳。

「那当然会这样啊。」

夏菲傻眼。赤铠似乎没有临机应变的能力。她躲开赤铠完全不锐利的突刺，砍断颈动脉。

赤铠挥剑。

可是，没有砍中夏菲。她躲开的同时，也砍断了左腋的动脉。

这时赤铠终于双膝跪地，倒下。

「呼。」

夏菲喘了口气。但是，战斗还没结束。

「还有两个吗？」

她这么说，看向被压在地上的两个赤铠……正在燃烧。

「夏菲，你太慢了。我等不及就烧了。」

「是啊，一开始这么做不就好了！」

「老夫是想留点表现机会给你，你却这么说。」

「我又没拜托你。」

「这是年长者的体贴。」

「不需要这种体贴。」

夏菲叹了口气。

就这样，两人打倒了五个赤铠。





一个是夏菲打倒的，两个是阿萨以火箭贯穿喉咙打倒的，最后两个也是阿萨烧死的。

但是夏菲有疑问。

一开始的两个还好，火焰箭贯穿了喉咙。喉咙对大多数生物来说都是弱点之一，能够正确瞄准该处的魔法技术确实了不起。

但是，问题在于最后两个。

那两个是烧死的。没错，是烧死的。

「那两个会乖乖被烧死……是因为你用魔法压制住他们吧？」

「嗯。」

「你用来压制他们的魔法，是『物理屏障』吗？」

「正是，真亏你看得出来。照理说应该看不见才对。」

阿萨佩服地点头。

看在夏菲眼里，不知为何显得很了不起。

「我只是想不到其他可能才这么说。但是，我有个疑问……不对，说起来，一开始把五个赤铠从马上打落的那个也是『物理屏障』吧？」

「正是。」

「为什么你能把『物理屏障』生成在离自己这么远的地方？」

没错，这就是夏菲的疑问。

根据夏菲的知识，「物理屏障」或「魔法屏障」只能生成在魔法师身边。虽然不知道正确距离……但至少没听说过有人能生成在两百米远的地方。

「因为我很努力。」

「喂……」

阿萨不知为何得意洋洋地点头回答，但夏菲完全无法接受这个答案。

这是当然的。

那不是努力就能办到的事……夏菲是这么想的。夏菲不会使用魔法，但至少知道那不是靠气势或努力就能办到的事。

「靠气势。」

「也不是这个吧。」

阿萨再次说出绝对错误的答案，夏菲立刻吐槽。

但夏菲也察觉到了，阿萨应该是不想说出自己的底牌。夏菲确实是王国的人，阿萨则是联邦的人。

现在双方都派出了使节团前往西方诸国，也打算携手合作对付魔人。但未来未必会一直维持这种关系。

「不，你不想说的话，我也不会勉强你说。」

「只要稍微调整一下魔法的咏唱，就能办到这种事。」

「……什么？」

夏菲已经放弃了，却突然听到阿萨说出答案，让她吓了一跳，同时，她也无法理解答案的内容，所以又吓了一跳。

稍微调整咏唱？

「咏唱……这么说来……听起来好像有点奇怪。最后的部分，感觉跟其他魔法师的咏唱不一样。」

「你的耳朵很灵嘛。」

阿萨很惊讶。看来他是真的吓了一跳。

阿萨的咏唱速度非常快，一般人甚至无法听清楚他在说什么。然而，夏菲却察觉到他与其他魔法师的不同之处。

「你的耳朵是在教团锻炼出来的吗？」

「教团会彻底锻炼五感……尤其是眼睛和耳朵。这方面比较弱的家伙，最后都会早死。」

「真可怕。」

「我答对了吗？」

「嗯，答对了。防御所有攻击吧～〈物理障壁〉。」

这次，为了让夏菲听清楚，阿萨慢慢咏唱。

〈物理障壁〉是看不见的。但是……

叩叩。

夏菲敲了敲自己头顶上方的空间……没错，敲击声响起。夏菲的头顶上方出现了〈物理障壁〉。

「你果然看得出来。看来你真的有锻炼过五感。」

「你刚才压制了那两只……还在街上用这个打过我的头吧？」

「哎呀，你在说什么呢？」

没错，夏菲被〈物理障壁〉包围后，从头顶上方被〈物理障壁〉殴打而昏厥，被守备队逮捕。虽然阿萨试图蒙混过去……

「算了，没关系。不过，你竟然能用〈物理障壁〉做那种事，真令人惊讶。」

「话虽如此，这并不简单。」

「是这样吗？」

「只要音程稍微偏移，或是与其他咏唱部分的速度有落差，就会失败。」

「如果〈物理障壁〉生成失败……」

「嗯，就会陷入危机吧。大概会死。」

「的确。」

夏菲点头。

在敌人攻击逼近自己的状态下咏唱，而且不只要咏唱，还要完美地唱出音程与节奏。

不是谁都能做到。

「虽然不知道是谁发明的，但咏唱这个系统精致到令人害怕，几乎完美无缺。」

「嗯？」

「只要是魔法师，不论谁咏唱都能发动魔法。」

「那……不是理所当然的吗？」

夏菲歪着头。

咏唱魔法是理所当然的……就连不是魔法师的夏菲也这么想。

「两百年前……在那之前，中央诸国也没有这种咏唱机制。」

「咦……」

「神官们施展的大魔法之类的魔法，从以前就有咏唱。但是，那跟现在的咏唱完全不同，无法完全保证成功。」

「……」

「不过，这个……我们使用的咏唱能够完全保证成功。就像直接对这个世界的真理产生作用，魔法百分之百会发动。」

「世界的真理……这样说不会太夸张了吗？」

「哪里夸张了！不……」

阿萨说到这里停顿，微微摇头。连魔法师都觉得夸张，更别说不是魔法师的夏菲了。

「没办法呐。」

「为什么阿萨爷爷……阿萨爷爷知道以前没有咏唱？」

「以前照顾过老夫的人……人称北方第一的传承师。他告诉老夫许多有趣的故事。咏唱就是其中之一。」

阿萨露出非常怀念，却又有点寂寞的表情回答。

「老夫学到了很多。对了，老夫在那里也学到了魔法的深渊。那是老夫过得最开心……最悲惨的日子。」





「那么，前往哈夫里娜镇……唔？」

「怎么了？」

「那阵沙尘是不是越来越近了？」

阿萨指出从西边接近的沙尘。

「马……好像是。」

「比刚才的五匹马还大呐。」

「我猜……可能是我们打倒的赤铠的同伴……」

「是来救援同伴的吗？很有可能。怎么办？」

「就算你问我怎么办……」

阿萨这么问，夏菲犹豫不决。

「人数比刚才还多吧？人数一多，应该也会有队长等级的家伙混在里面吧？应该比刚才的赤铠还强吧？老实说，我很想逃……可是……」

「可是？」

「就算我们逃走，那些家伙也会去袭击别人吧？」

「应该会吧。」

阿萨也同意夏菲的说法。

我才不管别人死活……两人的感情没有那么薄情，不会说出这种话。如果是他们两个就算了，对一般人来说，光是刚才那只赤铠应该就相当具有威胁性了。

「只能战斗了吧。」

「为了王国东部的人民而战……真是国民楷模。」

「没那么夸张啦。」

夏菲轻轻摇头，看着逐渐接近的沙尘说：

「第二回合了。」

「第二回合？」

「我们家的水属性魔法师们会这么说。好像是凉先生常用的形容。」

「模仿师父说的话吗？这是弟子们喜欢他的证据。」

阿萨不知为何开心地点头。

这时，他看着夏菲从打倒的赤铠身上抢剑。

「你要换武器吗？」

「对。用匕首这种武器，无论如何都得钻到对手怀里。我注意到如果对手比我快，就很难这么做。」

「……你现在才发现吗？」

「人类的话，大部分都比我慢啦！」

「对手不是人类的话，就麻烦了。」

◆

沙菲和阿萨在原地等待沙尘接近。

不出所料，那是一群赤铠。大约二十到二十五骑。赤铠们在距离两人约一百米的地方下马。

「这次没有用『物理屏障』把他们打下来啊。」

「难得能见到队长级的。得收集情报，传给欧布莱卿才行。」

「不愧是巡察使。」

阿萨和沙菲小声交谈。

上次五名赤铠的时候，他们在两百米的距离使用「物理屏障」把他们从马上打下来，沙菲问了和那时的差别。

「不是赤铠的……有两只？」

「嗯。绿发绿铠，蓝发蓝铠吗？从两人并排站立来看，应该是同等级的队长。」

「看起来比赤铠更强。」

阿萨冷静地分析，沙菲则是老实地说出皮肤感受到的感想。

「我问你们，杀了那五名实体兵的是你们吗？」

绿发问两人。

「开口说话了……」

「虽然这也很惊人，但对方还特地来确认呢。」

「怎么办？」

「我来回答吧。」

沙菲和阿萨用比之前更小的声音交谈。

阿萨开口：

「当然不是我们。」

阿萨光明正大地说谎。

由于他的态度实在太光明正大，就连知道事实的沙菲看了也不觉得他在说谎……不，当然，沙菲自己也和赤铠赌上性命战斗过，所以知道他在说谎。

「你在说谎。」

蓝发眷属断定。

「不，那个……」

沙菲正要开口……刹那间——

「贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！贯穿敌人的赤红之箭，化为吾手消灭敌人〈火箭术〉！」

阿萨连续进行超高速咏唱。

〈火箭术〉的五连射。当然，由于是分成五次发射，所以有二十五支火箭袭向赤铠们。

每一支火箭都精准地瞄准了喉咙。

唰、唰。

两支火箭被迎击。

但是，除此之外的火箭全都贯穿了喉咙。

除了绿发和蓝发的两个之外，赤铠全部倒下了。

「咦……」

在场最惊讶的可能是夏菲。因为正如字面意思，一切都在转眼之间就结束了……

只有绿发和蓝发的两个用剑斩断了朝自己飞来的火箭。

「哦哦，队长级的果然和赤铠不一样啊。」

阿萨独自感到愉悦。

「老人，你做了有趣的事呢。」

蓝发用剑指着阿萨说。

虽然他说有趣，但表情却流露出愤怒。

「你看起来很开心，真是太好了。」

「……杀了你。」

「要杀随时都可以吧？要不要聊聊？」

「没必要。」

「魔人被封印在温古斯敦对吧？」

「……」

阿萨的爆炸性发言。绿发和蓝发说不出话来。

阿萨立刻接着说：

「对了，我还没报上名字呢。我叫阿萨。你们叫什么名字？」

「古利尼。」

「布鲁尼。」

绿发的古利尼和蓝发的布鲁尼老实地回答。

面对拥有自己不知道的情报的对手，老实地回答确认的问题。人类经常这么做，魔人的眷属似乎也一样。惊讶或许能超越种族的差异。

「前几天袭击哈夫里那座城市的是你们吗？」

「我不打算回答。」

「率领你们的不是你们，而是更上级的眷属吧。」

「你好像知道得太多了，老人！」

喀锵。

布鲁尼一口气踏步上前，夏菲挡在阿萨面前，接下他的剑。

「呜咕！」

夏菲完美地接下剑，但布鲁尼超越人类的臂力让他的身体嘎吱作响。

看到这一幕，阿萨叹了口气，往旁边移动，与两人的剑戟拉开距离。

古利尼也跟着移动，来到阿萨面前。

「老爷爷！」

「别在意我，夏菲。你专心对付眼前的对手。」

看到两人的动作，夏菲大喊。但阿萨用一如往常的声音回答。他手上拿着的，只有和身体一样长的杖。

「我是个老魔法师，不擅长近身战……但对付魔人的眷属还是没问题的。」

「真有自信。但你不会用剑，用那种需要咏唱的慢吞吞魔法，不可能在这种距离下战斗。」

「不会用剑也没办法，我是魔法师。不过就算是这样的魔法师，只要好好运用也能战斗。你看，你们的部下不就倒在你们脚边吗？」

「你这家伙……」

古利尼迅速踏步上前，挥剑砍下。

喀锵！

剑被看不见的墙壁弹开。那是阿萨在谁也没注意到的时候，在自己面前展开的〈物理障壁〉。

「什么时候……」

「我说过了吧，只要好好运用也能战斗。」

古利尼惊讶，阿萨露出得意的表情。

「对了对了，我先说，不只是你的前方。我已经在四面八方都展开了〈物理障壁〉。」

阿萨笑着告诉他。

古利尼惊讶地挥剑。

喀锵、喀锵、喀锵……

「难道……」

「在这种状况下，你觉得被火焰箭射中会怎么样？贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉　贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉　贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉　贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉　贯穿敌人的赤红之箭，化为吾之手毁灭敌人〈火箭术〉」

从四面八方和上方袭来的火焰箭贯穿古利尼。

超过二十支的火焰箭刺中他，直接燃烧起来。

「怎么……可能……」

「我说过只要好好运用也能战斗吧？」

古利尼在〈物理障壁〉中燃烧，如字面所述化为灰烬消失。





「……啊？」

「喂……」

剩下的两人也斜眼看着阿萨和古利尼的战斗。虽然两人说出不同的话，心情却一样。

惊讶。

「喂，夏菲，不专心可是会中招的哦。」

阿萨若无其事地对他说。

「支援我……」

「你要是死了，我会代替你战斗，别担心。」

「在死之前救我啊。」

「近战展开得太快了，老夫不擅长介入。」

「那就一开始就换人啊……」

「加油。眷属……那家伙是叫布鲁诺吗？布鲁诺差不多要从惊讶中回神，开始行动了。」

正如阿萨所说，布鲁诺从惊讶中回神，开始皱起眉头。他似乎也理解到自己所处的状况不利，同时难以逃脱。

「布鲁诺，你不可能逃得掉。只要你回答我的问题，我就饶你一命……不，就让你多活一阵子。」

「愚蠢的剑士。反正都要死，回答问题也没用。」

「你说得没错。」

下一瞬间，剑戟交锋。

布鲁诺攻击，夏菲防御。

夏菲亲身体验到布鲁诺的臂力非比寻常。

所以他不接招，而是闪躲。

在正职的剑士眼中，应该会立刻明白那不是剑士的动作，而是斥候或刺客的动作。

完全正确。

（刚才为了保护老爷爷而接招，那力量真是不得了。话说老爷爷，既然你那么强，我根本没必要保护你吧？可是你却无意帮我？总觉得有点不爽。）

夏菲在心中嘀咕。

他还有余力嘀咕。

的确，与她对峙的魔人眷属，布鲁诺比赤铠强上许多。说不定比她还强。

但是老实说……

她并没有退缩。

也没有腿软。

更没有绝望。

（跟凉先生比起来，不算什么。）

那就是夏菲的感想。

名为「凉」的水属性魔法师……现在是奈特莉王国首席公爵的人物。她曾在近距离目睹他和联盟的灰袍，法斯特・佛尼尼的战斗。

法斯特是名不得了的魔法师。实际上，两人交手时孩子们被他掳走，所以她知道他的实力。

然而，凉正面压制法斯特，纯粹以魔法战击溃他。

他的力量压倒性强大。

以前，凉曾在夏菲体内，心脏周围做出冰膜，用一点魔法让夏菲的身体无法动弹。从那时开始，她就对他感到恐惧……

在战场上感受到的恐惧截然不同。

（幸好他是自己人。如果他是敌人……不对，我根本不是他的对手。在感到恐惧之前就会输了……说不定他会故意用让我感到恐惧的战斗方式，击溃我的心灵。）

没错，自那之后，凉在夏菲的心中就变成绝对无法抵抗的存在。

所以在那之后，她接下和「赤红剑」三人一起送孩子们回王国南部的任务，离开凉身边，打从心底松了口气。

她当然知道凉对孩子们来说是完美的温柔师父，也知道孩子们很亲近他。

就算是这样……

对夏菲来说，凉是恐惧的化身……

这没有道理，是刻在感情上的恐惧，所以无可奈何。

对知道那种恐惧的夏菲来说，眼前对峙的魔人眷属是强敌……但老实说，仅此而已。

只要没有当场死亡，阿萨就会救她，也会代替她……大概。

「我比较强。」

「啊？是啊，这我不否认。」

「那你为什么在笑？」

「我笑了吗？」

布鲁诺指出这点，让夏菲有点吃惊。

虽然她没有自觉……。

「因为我知道绝对的恐惧吧。」

「什么？」

「布鲁诺，你确实很强，但跟绝对的恐惧相比就不算什么了。只要不害怕比自己强的对手，就有打倒对方的可能性。而且实际上打倒对方的话……我就会变得更强吧？」

「胡说八道。」

「我自认为讲得很认真。」

夏菲耸了耸肩。

明明正在展开激烈的剑斗，夏菲却笑着耸肩。明明正在跟比自己强的对手对峙。





「真是个怪人。」

微笑地如此低语的，是守望剑斗的阿萨。

夏菲在阿萨眼中也是很少见的类型。一言以蔽之，非常有趣。

但同时，她也对对峙的布鲁诺感到疑惑。力量、速度都超越人类，剑术也不差。然而……

「以队长级来说……感觉不怎么聪明。」

这是她坦率的感想。

「夏菲之所以会过度交锋，争取时间，他应该也不明白理由吧。不，他根本没注意到这点吧。」

阿萨低语。

「完全掌握了剑的间距。」

阿萨是魔法师。

但是，不，正因为如此，他不会忽视战斗中的距离。因为魔法师一旦被对手接近，就会陷入压倒性的不利。

当然，他彻底教导弟子们，让他们学会在近身战中也不会被突破的〈物理障壁〉。即使想保持距离，一旦知道对手是魔法师，对方就一定会缩短距离，挑起近身战。正因如此，距离很重要，〈物理障壁〉在紧急时刻也很重要。

没错，战斗就是互相掌握距离。

夏菲让布鲁诺在剑术战斗中记住了距离。

「胜负已定。」

布鲁诺挥下剑。

夏菲用剑架开……然后直接放开剑。出乎意料的动作让布鲁诺失去了平衡。

夏菲缩短半步距离。

那里是比剑的攻击范围更远……零距离。

夏菲的右手闪现小刀。

同时，布鲁诺的右颈动脉喷出鲜血。

一瞬之后，布鲁诺的左颈动脉也喷出鲜血。

接着是右腋、左腋、右大腿、左大腿……

血液无法循环，布鲁诺跪倒在地，然后直接趴下。虽然还有意识，但似乎已经无法动弹。

「再见。」

她从背后用小刀刺进心脏，给予最后一击。

◆

「你挺厉害的嘛，夏菲。」

「力量跟速度都是眷属比较强，不过勉强赢了。」

「哼，你从头到尾都很从容不迫啊。」

「因为我认识更恐怖的家伙。跟那家伙比起来，我一点都不害怕。」

夏菲老实回答。

当然，他没有跟「更恐怖的家伙」战斗过……

「该如何获得精神上的安定……这是最重要的，也是最困难的事情。只要办得到，就能打倒稍微强一点的对手。」

「也就是说……我应该感谢凉先生……谢谢你让我感到无比的恐惧吗？」

阿萨指出这点，夏菲就摇头嘟哝。

凉就算不在场，也是话题的主角。

两人交谈的时候，看见南方有几辆马车靠近。

「看起来像是商队。」

「六辆左右吗？规模还真大。」

由六辆载货马车组成的商队，在国境附近十分少见。

不过，靠近一看夏菲就发现了。

「原来是两个商队一起移动吗？」

「你怎么知道？」

「是我认识的人。」





过了一会儿，商队来到两人面前。

「夏菲小姐？」

「嗨，伊凡斯、露洁。果然是第一商队和第三商队啊。我运气真好。」

夏菲向两名水属性魔法师打招呼，然后把信交给第一商队的商队长吉葛。

「禁止在返回卢恩时经过温斯顿？不是用飞鹰便，而是夏菲特地送过来，就表示……」

「是的，因为是机密情报，所以不能用鸟送。」

夏菲点头回答吉葛的确认。

「是王室……不，是海因莱因侯爵家的情报吧。我明白了。王国解放战前崩塌的洛大桥应该已经修复，就走那里。北上到赤红邮镇，经斯兰索威走东街道返回卢恩。第三也同意吗？」

「是的，吉葛先生。第三商队也同意走那条路线。」

第三商队的商队长伊凡斯也同意吉葛的确认。

在旁边听着两人对话的露洁，发现一个穿着白底鲜艳橙色刺绣长袍的老人，正笑着看着他们。

「夏菲小姐，那位是？」

「啊……是帮了我很多忙的老爷爷。」

「夏菲，你给我好好介绍！」

阿萨斥责随口敷衍的夏菲。

「老夫是汉达路诸国联合的巡察使阿萨。获得联合政府与王国政府的许可，正在收集国境附近的情报。」

「联合的巡察使获得王国政府的许可？难道是跟封印的那东西有关？」

「嗯，跟魔人有关。」

吉古含糊其辞地询问，阿萨则斩钉截铁地回答。

「听说哈夫利纳城遭到魔人的眷属，而且是相当庞大的集团袭击，也听说你们击退了他们。你们当时也在场吗？」

「我当时在睡觉……不过艾凡斯和露洁有帮助骑士团战斗。」

吉古说完，艾凡斯和露洁显得很害羞。

这部分也有点像师傅。

「不愧是……传闻中的水属性魔法师的弟子。师傅一定也很骄傲吧。」

「咦？阿萨大人认识凉老师吗？」

艾凡斯吃了一惊，露洁也瞪大了眼睛。

「老夫只知道名字。不过对夏菲来说，那位师傅似乎是可怕的人物。」

「喂，老头！」

夏菲慌了手脚。

「凉老师很温柔哦？」

露洁歪着头，一脸不可思议地主张。

「夏菲小姐，你和凉老师交手过吗？」

伊凡斯从可能性发问。

「啊，没有……凉先生的确对弟子，应该说对伙伴很温柔……」

「这样就够了。」

「夏菲小姐只要站在我们这边就好。」

「哦哦……」

露洁和伊凡斯如此主张，夏菲也接受。

没错，只要不与他们为敌就好。

开心地听着三人对话的亚萨开口说：

「果然令人好奇。你们要去赤红邮镇吧？老夫也跟你们一起去，能不能跟老夫说说哈芙琳娜镇发生的事情，还有你们师父的事？」

就这样，顺利完成工作的夏菲，与遇见最了解哈芙琳娜镇发生事情的人物亚萨，和商队一起返回赤红邮镇。

◆

汉达路诸国联合首都杰克雷亚，执政官办公室。

「阁下，您看过巡察使亚萨阁下的报告书了吗？」

「有，我刚看完。」

执政辅佐官兰巴一进办公室就问，执政官欧布莱卿便举起报告书主张自己正在看。

「魔人封印的地点……」

「十有八九，会写上温古森特吧。」

兰伯和欧布莱卿都皱起了眉头。

温古森特是王国东部的要地，修尔兹贝利公爵领的首都。

「阁下，这个情报有传到王国吗？」

「我打算明天就传过去。虽然打算传过去，但王国应该也掌握到相同的情报了吧。」

「假设魔人被封印在温古森特，那和修尔兹贝利公爵的关系是……」

「没错，这就是问题所在。」

兰伯和欧布莱卿都不认为修尔兹贝利公爵家本身和魔人的封印有关。因为魔人被封印已经是几百年前的事了。说到底，他们甚至不知道当时修尔兹贝利公爵家是否存在……

「无论如何，我们联合也差不多该采取行动了吧。」

「编制、补给等准备都在进行中。」

「这样啊。话虽如此，还早……」

欧布莱卿看着兰伯手上的另一份文件说道。

那份文件他刚才也看过，是让人非常不开心的报告。

兰伯也注意到了吧，他主动提起了文件的内容。

「又有村庄被烧毁了……」

执政辅佐官兰伯皱着眉头报告。

「是伊乌堡村吗？」

「是的……」

联合执政官欧布莱卿摇着头说道，兰伯则维持着皱眉的表情回答。

兰伯似乎想说些什么，但欧布莱卿也知道他最后什么也说不出口。

「兰伯，我想不用我提醒……」

「我明白。当地的防卫是沃鲁提诺大公国的责任。」

没错，兰伯也明白，这是联合政府无法出手的地方。

如果这被正式认定为『战争』，身为联合独裁官的欧布莱卿，将拥有联合领地内几乎所有军方相关的权限。如此一来，他也能介入各国的防卫和叛乱应对。

应该会在几周内变成这样吧。

但不是现在。

目前是地方叛乱，或是大规模武力势力的活动。

这是组成联合的各国要处理的内容。

汉达路诸国联合正如其名『诸国联合』，是由多数国家组成的联合国家。欧布莱卿担任执政的联合政府，终究只是负责整合的角色。

当然，如果想强行介入也不是做不到，但不能随便乱来。各国的治政终究是各国自己的事。

其中，『十人会议』的十国拥有强大的力量。沃鲁提诺大公国也是十人会议的成员之一。当然，沃鲁提诺大公本人就是代表……。

这次，赤铠们在联合领地内作乱的地方，是前英柏利公国的部分领地，以及沃鲁提诺大公国的部分领地。前英柏利公国的地区，由十国分割统治，但与王国接壤的国境附近，由沃鲁提诺大公国合并。

原本，英柏利公国还在的时候，与王国国境的城镇雷德波斯特接壤的，就是沃鲁提诺大公国。因此，前英柏利公国的西部地区也由大公国合并。

结果，这次受害的地区，几乎都是沃鲁提诺大公国的统治地区。

「如果沃鲁提诺大公向联合政府请求支援，我们就能出兵了……」

「那个男人应该不会请求支援吧。」

辅佐官兰伯特说道，欧布莱卿轻轻摇头回答。他脑中浮现了沃尔特里诺大公那张顽固的脸。

基本上，构成十人会议的十国代表，都不会反对欧布莱卿的联合政府方针。话虽如此，欧布莱卿也不能为所欲为。

要在这部分取得平衡非常困难。从十三年前开始，就没什么改变。

欧布莱卿并没有周围的人所想的那样，可以为所欲为。

前印贝里公国的公都阿巴丁，现在是联合政府的直辖地。而且，从联合首都杰克雷亚到阿巴丁，有条进攻印贝里公国时建造的直通道路，物资自不用说，连军队的移动都能顺畅得令人惊讶。

坦白说，从国家战略的角度来看，只要掌握从杰克雷亚到阿巴丁的路线，就等于确立了目前联合南部地区的支配权。

正因为如此，欧布莱卿才认为西部与王国的国境等地，交给十国负责就好……

话虽如此，但毕竟闹得这么大，已经开始影响到其他地区的人心。人们开始怀疑，万一发生什么状况，联合政府会不会保护自己。

从这个角度来说，身为执政者，欧布莱卿确实不希望造成太大的损害。





两人正在交谈的时候，又收到了新的报告。

「阁下，这是……」

「嗯，真有意思。实在有意思。」

兰伯特大吃一惊，欧布莱卿陷入沉思。

「我想想……能利用的东西就该利用。」

「阁下？」

「这件事跟芙兰姆有关吧？」

「炎帝吗？啊，这么说来，以前……可是，法斯特他……」

「无妨，叫他过来。马上联络他。」

◆

另一方面，在奈特莉王国国王办公室。

走进阿贝尔办公室的宰相亚历克西斯・海因莱因侯爵表情阴沉。这可是难得一见。

由于总是处理繁重的公务，他经常累积疲劳，但从未表现在脸上。另外，即使发生重大问题，他在报告时也从未表现在脸上。

然而他走进办公室的瞬间，阿贝尔只是瞥了一眼，就看出他的表情阴沉。

「怎么了？」

「是，陛下。虽然尚未确定……不，虽然是事实，但原因不明……」

海因莱因侯爵如此犹豫不决，恐怕是成为宰相以来的第一次。

「真难得。我知道发生了相当不好的事。发生了什么事？」

「是……苏格兰公爵家很可能与魔人勾结。」

「……什么？」

阿贝尔皱起眉头。

当然，他很清楚海因莱因侯爵不可能毫无根据就做出这种报告。

恐怕是经过多次情报查证后才做出的报告。虽然明白，但……这确实是个令人不悦的报告。

现任苏格兰公爵当然是十三岁的艾文・欧尔提斯。

虽然公爵权限暂时停止，但本人希望学习领地经营，因此返回东部领地，目前人在公爵领地的温古斯顿。

「详细说明。」

「是。温古斯顿的修斯贝里公爵府邸一角，据说有个连佣人都不能靠近，更别说以骑士团长为首的重臣们也不能靠近的『别馆』。据说这是在艾文殿下回来后才决定的……」

「嗯？」

「赤铠的人似乎出入于那里。」

「你说什么……」

海因莱因侯爵的报告让阿贝尔哑口无言。

说到『赤铠』，就是指在王国东部边境和联邦西部边境作乱的那些人的通称。几乎可以确定他们是『被封印在东部的魔人』的眷属。

那些人出入于那里……至少不是正常情况。

「人数不多，所以根据地恐怕在别的地方。不过，已经确认有疑似上级眷属的人和王国骑士团萨克・库拉中队长交手过。」

「唔……」

阿贝尔真的抱住了头。

不用说，修斯贝里公爵家是王国东部的要地。三年前的战争也是从当时的修斯贝里公爵之死开始的。

如此重要的公爵家……？

然而，海因莱因侯爵的报告还有后续。

「这是来自盖克商会的报告……魔人很有可能被封印在温古斯特。」

「……啊？」

情报量实在是太多了。

在温古斯特确认到了魔人的眷属。

修斯贝里公爵家疑似和眷属有关系。

而魔人本体很有可能被封印在温古斯特……？

盖克商会？

「为什么是盖克商会？」

「据说是从联邦的巡察使阿萨阁下那里得到的情报。」

「巡察使阿萨？啊，是『导师』阿萨吗？因为魔人相关的调查，我允许他进入王国。所以是因此掌握到的吗？」

「似乎是这样。与此相关，联邦政府说今天下午想和我们谈谈。几乎不会有错吧。」

听了海因莱因侯爵的话，阿贝尔陷入了沉思。

得到的情报很多。但是，还有最根本的部分，绝对必须确认的地方。

「重要的是，阿温・奥尔提斯本人是否有关联。」

没错，这是最重要的点。

虽说还未成年，但他是未来的修尔兹贝里公爵，是王国东部的要人。这样重要的人物是否与这件事有关……有可能是在一无所知的情况下，被擅自使用宅邸和资产。也有可能是被某人欺骗了。

「您说得没错。因此，陛下，我有个提议。」

阿贝尔确认般地说道，对此，海因莱因侯爵表示有个提议。

「首先，将驻留在哈夫琳纳的萨克・库拉派往温古斯特，确认其上级眷属如何？」

「原来如此……」

「当然，对方是魔人的眷属，所以是危险的任务……」

「虽然危险……但确认这件事非常重要。」

阿贝尔理解海因莱因侯爵的话，但还是特意说出确认这件事的重要性。

王国今后前进的道路……根据情况，有可能再次发生国家分裂的争端。而且其中一方还是修尔兹贝里公爵家和魔人眷属组成的势力。

阿贝尔不禁脱口而出。

「希望是搞错了……」

海因莱因侯爵也点头同意。但是，他的表情很凝重。因为他比任何人都清楚自己掌握的情报准确度有多高。即便如此，他还是希望是自己搞错了。

可是……。

（他们之间肯定有联系。问题在于，艾文阁下参与到了什么程度。）

阿历克西斯・海因莱因侯爵在中央诸国……甚至在回廊诸国都布下了情报网。

当然，他也在修尔兹贝里公爵家中安插了间谍。

虽然他们都是优秀的人才……但就连他们也无法探查公爵宅邸『别馆』的情况。

不管现任公爵艾文和魔人之间有什么联系，那里都是他们无法探查的严密场所……至少可以肯定不寻常。

那里肯定有绝对不能暴露的秘密。

公爵家的存在无法与国家政治无缘。即使不愿意，也会牵扯到政治。其中也有不想让宰相这样的国家中枢知道的事情。

这是理所当然的。

但是，公爵宅邸『别馆』实在太不寻常了。

艾文本人似乎在本馆的办公室和别馆的新办公室之间来回走动。

虽说是别馆，但面积也相当大。

那里连一个佣人都不能靠近？那谁来打扫？是艾文自己打扫的吗？

怎么可能。

越想越觉得不自然。

（让萨克・拉尔去确认上级眷属，如果确认到了，下一步……也需要确认艾文・奥尔提斯本人。说起来，从北部绕过来的『他们』就在附近吗？让他们去吧。）

海因莱因侯爵在心中轻轻点头，走出国王办公室，立刻写下了命令书。





ウイングストンへ


「虽然我们是被叫来温古森的……但气氛好像有点紧张？」

「是啊，巡逻的士兵好像……很多？」

「那些人，应该是骑士团吧。」

「还有普通的城镇卫兵呢。」

剑士赫克托、枪士艾斯雅、斥候欧莉安娜、神官塔洛在街上环视四周，互相发表感想。

听到四人的对话，土属性魔法师肯恩默默点头。

他们原本是王都所属的C级队伍『启明之星』。

现在则是以海因莱因侯爵领都阿克雷的冒险者身份活动。虽然是正式的C级队伍，但接的大多是海因莱因侯爵，以及其嫡长子，几乎一手包办海因莱因侯爵领政务的菲尔普斯・A・海因莱因的委托。这些委托没有透过冒险者公会，因此不列入公会的委托达成数，所以他们依然是C级……

当然，C级冒险者是一流冒险者，所以不会被人看不起。

而且海因莱因侯爵家的委托报酬非常高。只不过，委托内容也大多很危险。而且不只国内，经常要出国。

但是，可以赚很多钱！

所以五人都看开了。

这次的委托应该也是相当危险的。必须做好万全的准备。





一小时后，有人敲响了五人住宿的房间的门。

「这是侯爵大人的情报。」

一名一眼就能看出是斥候或密探的男性走进房间，递出一叠文件。赫克托接过文件后，男性便离开了。

「启明之星」的五人开始分头阅读文件。

这是「启明之星」接受海因莱因侯爵的直接委托，前往当地后首先进行的作业。从先行潜入的海因莱因侯爵家的谍报员那里获取情报。

谍报员收集情报，「启明之星」则是执行部队。

这样的分工合作很常见。

五人互相交换文件，将情报记在脑中。之后开始讨论。

虽然开始讨论，但这次的委托非常危险。

「虽然早就知道对象是苏塞克斯公爵家……」

「要确认他们和魔人眷属有关联？」

「报酬高得吓人……」

「但要是不能活着回来就没意义了。」

剑士赫克托皱起眉头，枪士艾斯雅也皱起眉头，斥候欧莉安娜也皱起眉头，神官塔洛也皱着眉头摇头。

只有魔法师肯特一个人皱着眉头，一言不发地摇头。

这是让五个人都皱起眉头的麻烦委托。

五个人都收到了魔人眷属的报告。「启明之星」也成为了海因莱因侯爵家的谍报网的一部分，所以会收到这方面的信息。

赤铠男人们在王国东部和联盟西部袭击村庄和商队，他们的真面目是魔人眷属。

话虽如此，他们并不清楚关键的「魔人眷属」有多强。

这次也是确认工作……但首先不是由五人直接确认，而是由拥有情报的人辅助确认，以及……

「保护……吗？」

「意思是……」

「可能会被迫和魔人眷属战斗。」

「果然，感觉回不来了。」

剑士赫克托再次皱起眉头，枪士艾斯雅也皱起眉头，斥候欧莉安娜也皱起眉头，神官塔洛也皱着眉头摇头。

魔法师肯特也皱着眉头，一言不发地摇头。

尽管如此，也不能放弃已经接受的委托。

「先仔细阅读至今为止已经查明的魔人眷属的情报吧。不知道会在哪里派上用场。」

「嗯，是啊。我觉得这样比较好。」

海克托提议，欧莉安娜点头。

其他三人也默默点头。关于情报的重要性，他们深受雇主海因莱因侯爵的熏陶。

◆

「我说啊，史可蒂。我们两个真的可以一起离开吗？」

「呃，就算你这么问……萨克是唯一能确认的人，而我就是负责护卫他。再说，这可是顿坦骑士团长亲自下令，而且大队长还特地过来接收我们的部队。我们只能去吧？」

王国骑士团中队长萨克・库拉和同样身为中队长的史可蒂・柯布克，来到了能看见温斯顿城门的地方。

事到如今已经不可能回头了。

没错，事到如今……萨克从离开哈夫里纳城开始，就一直问着相同的问题。

基本上，萨克给人豪放磊落的印象，像这样反复问相同问题的情况非常罕见。

但是，交情很久的史可蒂知道。萨克虽然对自己不拘小节，却很关心部下和后辈。虽然和大哥风范有点不同……

人不能只看外表。





两人聊着聊着，穿过了温斯顿的城门。

虽然有卫兵站岗，但没有特别检查出入者的行李或身份。

这里是公爵领的首都，也是王国东部规模最大的城市。而且，由于王国解放战后正在重建，人潮非比寻常。一一检查这些人并不实际。

「太好了，萨克。我们虽然伪装成商人，但只要稍微调查一下，马上就会被发现是假的。」

「没办法啊。以王国骑士团员的身份入城当然很不妙。所以，以冒险者身份入城是最自然的，但那张公会卡不可能伪造。外表姑且不论，只要调查一下，马上就会被发现是伪造的。」

据说中央诸国的冒险者公会卡无法伪造。那是以相当高度的炼金术制造而成，甚至有传闻说那是王国中兴之祖理查王所创造的。

不过，提到「高度的炼金术」时，多半会说「理查王所创造的……」，所以如今已经没人知道是真是假了。

只是，无法伪造是真的，所以两人伪装成商人。

商人也有商人公会，隶属其中的人们拥有商人公会卡。不过现实上，绝大多数的商人并不隶属商人公会。

隶属商人公会的话，就能得到互助会的支援。但是除了必须支付会费之外，也经常会被要求金钱以外的协助……因此，愈年轻的商人就愈不隶属商人公会，而是自己做生意。

从领主的角度来看，多数人认为促进商人之间的竞争，领地内的经济才会发展，所以不管是否隶属商人公会，都不会限制在街上做生意。

基于这样的理由，萨克与史可蒂以自由商人的身份进入了温斯顿城。





两人被赋予的任务，是调查苏塞克斯公爵家是否与魔人有所勾结。具体的方法是确认萨克对峙过的上级眷属是否出入公爵宅邸。为此，直接对实际见过那名上级眷属的萨克下达了命令。

两人为了吃午餐兼开作战会议，走进街上的餐厅，交谈着。

「温斯顿市政厅的话，谁都能去。虽说公爵宅邸与市政厅相邻，但无法轻易进入腹地。而且，对方有可能出入公爵宅邸中也有限制的『别馆』一角吧？萨克，你说你有个好主意，要怎么做？」

对于史可蒂的提问，萨克沉重地点头回答：

「毕竟白天靠近很不妙。晚上潜入公爵宅邸确认吧。」

「好，不行～」

萨克的作战计划被史可蒂立刻否决。

否定的速度快得像是早已预料到。长年相处所培养出的预测能力，不容小觑。

「为什么啊！不然要怎样？难道要我白天潜入吗！」

「不，不是说晚上不行，而是潜入这个方法本身就不行。这点小事你也该懂吧。」

恼羞成怒的萨克。指出问题的史可蒂。

「潜入之后，万一被发现……不，魔人的眷属们要是到处乱晃，肯定会被发现吧。去那种地方，怎么可能平安回来。」

「不然要我怎样！」

萨克反驳史可蒂冷静的指摘。

「指示书上不是有写吗？赤铠们出入的贵族宅邸离公爵宅邸有一百米远。那里有地下道通往公爵宅邸别馆。监视那个贵族宅邸才合理吧。」

「呜……」

史可蒂条理分明的说明，让萨克无言以对。

「萨克……你果然只是随便看看指示书吧……」

「怎、怎怎怎怎怎么可能。史可蒂，你在说什么啊？」

史可蒂傻眼的指摘，让萨克明显动摇。

史可蒂见状，更加确信。

她轻轻摇头说：

「上头要我跟着你，也是因为预料到这种状况吧……」

「唔咕咕……」

结果两人还是好搭档。





那栋宅邸虽然不大，但外观可说相当潇洒。

过了傍晚，屋内亮起灯光，隔着窗帘可以看到有人在灯光前走动。看来里面有人。

「我说，史可蒂。那栋宅邸真的有通往公爵宅邸吗？」

「你问我我也不知道啊……顿坦团长传给我的指示书上，没有写情报来源。」

「如果真的有，就表示调查得相当详细……对吧？」

「是啊。应该是宰相阁下的情报网吧。」

「前前任的骑士团长啊……」

史可蒂推测情报来源，萨克轻轻点头表示同意。

宰相海因莱因侯爵是前前任的王国骑士团长，也是现任骑士团长顿坦的师父。据说他的情报收集能力在中央诸国首屈一指，甚至有人说他在过去的「大战」中带领王国获得大胜。

「他严格得跟鬼一样对吧？」

「毕竟他的外号是『鬼』啊。」

萨克不知为何压低声音说，回答的史可蒂也小声回答。

他们是不是以为用普通音量说话，会被那个「鬼」听到啊……

两人坐在酒馆的窗边座位，可以看见他们监视的宅邸后门。这是个绝佳的地点，可以在喝酒的同时从建筑物内监视。

发现这个地点的是萨克。史可蒂在这方面的嗅觉远远不及萨克。

「你在这方面还是一样很厉害。」

「你那是什么瞧不起人的说法？多亏有你，我们才能舒适地监视。」

史可蒂傻眼地说，萨克则一脸意外地反驳。

这种大城市的酒馆常常营业到深夜，甚至凌晨。

不知道是因为竞争激烈……

还是因为有很多想喝到凌晨的客人……

不论如何，两人都很感谢。





两人开始监视后过了好一段时间，深夜时分，他们看见监视对象的宅邸走出四个人。

即使在深夜，炼金道具「路灯」也会亮着，所以还算看得见。

不过四个人都披着斗篷，戴着兜帽，无法确认长相。

「萨克，怎么样？」

「带头的家伙……身高跟体格好像都是那样。但我没有确切证据。」

史可蒂提问，萨克皱着眉头回答。

虽然觉得是那个魔人眷属，却无法确定。

不过，两人被派遣过来就是为了获得确切证据。

「没办法。我们去追那四个人。」

「没办法……毕竟指示书上也写到，那栋宅邸只是通往公爵宅邸的地下入口，魔人眷属们聚集的地点应该在其他地方。如果能找到那里，就赚到了。」

「是吗？」

「是啊……萨克，指示书要仔细读完。」

「唔……」

萨克听到史可蒂的话，无言以对。

萨克其实也知道。他当然知道，率领部下时也会仔细阅读……

「眼睛会滑过去……」

「毕竟你从以前就不喜欢阅读文章嘛。」

萨克小声嘀咕，同时站起身。史可蒂叹了口气，边说边跟着起身。

「这点让我很尊敬阿贝尔。」

「毕竟他好歹也是王子殿下。虽然会跷课，但阿贝尔常常在看书……」

萨克和史可蒂都记得阿贝尔喜欢看书。

看来不管在哪个世界，阅读都很重要。

两人一走出酒馆，立刻发现一件事。

「喂，那个……」

「是啊。除了我们之外，还有人正在跟踪刚才那四个人。」

在两人前方不远处，有几个人躲在暗处跟踪那四个人。

「三个人吗？」

「是三个人。」

萨克确认后，史可蒂点头回答。

从宅邸出来的四个人。

跟踪他们的三个人。

还有跟踪那三个人的萨克和史可蒂。

追踪持续了一段时间。





温古德是东部最大的城市，因此城市占地相当广大，甚至可说是辽阔。

城市中心附近有市政厅、公爵宅邸，以及温古德神殿，城市以这些设施为中心呈放射状向外扩展。

这次的宅邸位于公爵宅邸北侧，离开宅邸的那群人正快步往东北方移动。

「不愧是东部第一大城……差不多快到城墙了吧？」

「是啊。已经几乎没有大房子了。」

萨克发问，史可蒂回答时。

两人突然不发一语地往后跳。

两人的头部原本所在的位置，有两把剑横扫而过。剑仿佛是从道路两旁的暗处冒出来……

「可恶，被发现跟踪了吗？」

「看来不只我们而已。」

萨克咒骂，史可蒂看向前方。

前方，原本在两人前方跟踪的三人，瞬间就被打倒了。

「不妙。」

「快逃。」

史可蒂这么说，萨克则做出决定。

「太迟了。」

铿。

萨克挡下了对方挥下的剑。

他看过挥剑的男子。当然，因为两人就是为了确认那名男子在不在才来的……

「又见面了，哈夫伦纳队长。」

这么说的是欧伦齐。

萨克按照命令，确认了魔人高阶眷属的出入。

不过，能不能将这个情报传达给该传达的对象，似乎又是另一个问题了。





「魔人眷属欧伦齐……」

萨克勉强挤出这句话。

「哦，你记得我啊。之前报上名号算是值得了。我是格温大人的四将之一，欧伦齐。你是王国骑士团的萨克对吧？」

「对，我是萨克。」

萨克老实地回答欧伦齐的问题。

现在，他连一秒都不想浪费。必须掌握状况，思考逃脱的方法。

萨克与欧伦齐对峙。

史可蒂则与从暗处现身的两人对峙。

与欧伦齐一同走出宅邸的三人，将先前打倒的三人绑了起来。

「你们抓了三人，是打算把他们带去哪吗？以魔人眷属来说，你们的手段还真小家子气啊。」

萨克为了套出情报，同时争取时间，刻意这么问道。

「情报可是很重要的哦？得调查他们，掌握哪个阵营，或是哪个人掌握了何种程度的情报才行。」

「这跟你那副外表很不搭啊。」

「你这家伙……想现在就死吗？」

萨克老实地说出心里话，欧伦齐则抽动着脸颊回嘴。

在对话期间，萨克依然持续挡下欧伦齐挥下的剑。

「都说了这么多，你们却还是没现身，代表这次之前那两个水魔法使不在吗？我不会奢求你们两个都在，但至少有一个不在吧？」

「你为什么要问这种事？」

欧伦齐刻意环顾四周，同时这么问道，萨克则皱起眉头反问。

「那还用说，因为很有趣啊。那两个水魔法使都很厉害。不，就我所知，他们相当厉害。虽然不知道现在水魔法使的水平如何，但能跟那种高手战斗，想必会很有趣吧。」

「原来如此。也许就在附近吧。」

萨克含糊地回答欧伦齐的说明。

没必要特地告诉他正确答案。只要让他觉得也许就在附近，他应该就不会采取果断的行动了。

然而……

「哼，骗人。这样啊，没来啊。那还真是遗憾。」

「……」

「话虽如此，你应该知道那不是两个剑士就能应付的对手吧？为何要追过来？」

「我不想回答！」

「嗯。不打算打倒我……当然，也不打算抓我……这样看来，是来侦察的吧。因为知道我的实力……啊，想知道我在不在吗？来确认的吗？在这个宾斯托恩？这样啊……」

欧伦齐说到这里，吸了一口气。

接着他露出不祥的笑容，继续说道：

「你们发现魔人跟公爵家有关联了吧？」

「！」

这句话在各种意义上来说都是决定性的一句话。

魔人与公爵家之间有关联这件事变得明确。

同时，王国方发现关联这件事，也被魔人方知道了。

换句话说，往后双方阵营将会正式爆发冲突……这个瞬间，对双方阵营来说，已经变成无法回头的状况了。

（这……无论如何都得报告才行。）

萨克在心中皱起眉头。

如果萨克跟史可蒂都倒下，或是被抓住而无法报告的话会怎么样？魔人方会单方面得知王国已经发现公爵家跟魔人有关联。

魔人方会先发制人，采取大规模行动。

这样非常不妙。

虽然不妙……

（我跟史可蒂，两人同时逃离这里的可能性很低……吧。）

萨克理解自己跟欧伦齐的实力差距。至少，他知道自己打不赢对方。这么一想，史可蒂脱离这个状况去报告的可能性比较高。

萨克如此判断，瞄了史可蒂一眼。

史可蒂应该也理解同样的事。

她看向萨克，但是轻轻摇头。

史可蒂的对手似乎也是个棘手的对手。毕竟对手是两个魔人眷属。





过了一阵子，前方绑住三人的其中一人急忙跑来。

萨克虽然确认到这件事，却无法动弹。欧伦齐挥下的剑重得惊人。萨克一直被那把剑压在地面上。

如果对手是人类，萨克可以利用地面的反作用力，用全身的力气把剑弹开反击，或是后退等等，有很多方法。

但是，欧伦齐的臂力非比寻常。

萨克现在处于被几百公斤的重量从上方压住的状态……

动弹不得。

脱离这个状况的方法只有一个。

但是，如果时机不对，萨克的平衡就会崩溃，对方会用回击的一剑了结他的性命。

时机很重要。

跑过来的部下向欧伦齐报告。

「欧伦齐大人，已经确认前面三人的身份……」

说到这里，他瞥了萨克一眼。

「没关系，说吧。」

「是。那三个人，似乎是联合政府直属的斥候。」

「联合政府直属，也就是说，不是国境的什么大公国吗？」

「是的。」

（联合政府，就是欧布莱卿……联合也怀疑过苏塞克斯公爵家？）

萨克思考着听到的情报。

「知道了。详细情况，等到了宅邸再问。把那三个人搬到宅邸。还有，告诉他们。」

欧伦齐说到这里停顿了一下，然后咧嘴一笑，继续说道：

「王国似乎已经确信公爵家和我们的关系了。」

「唔……」

听到欧伦齐的话，萨克皱起眉头，不甘心地呻吟。

「抱歉啊。这也是工作。」

「魔人的眷属说什么工作……你最好再挑一下职场。」

「哈。这种状况下还这么多嘴，萨克你胆子也挺大的嘛。」

欧伦齐觉得萨克的话很有意思，如此回答。

就在这个瞬间。

欧伦齐的力量稍微减弱了。

「就是现在！」

萨克用力倾斜剑身。

沙沙。

欧伦齐的剑在萨克倾斜的剑上猛烈滑动，差点就要敲到地面。压力消失的萨克，右脚往斜前方踏出，张开身体，将倾斜的剑往上砍。

剑划过空中。

欧伦齐虽然失去平衡，但还是用一只右脚往旁边跳。

欧伦齐躲过了萨克的必杀一击。

然而，萨克的攻击还没结束。他将往上砍的剑直接往前刺。刺、刺、刺。

欧伦齐用剑打落三连刺的最后一击。然后，他打算用剑横扫……

但是，剑在中途停了下来。

他用一只左臂抓住从旁边飞来的两把短剑。紧接着，他将抓住的两把短剑扔向黑暗中。

铿锵、铿锵。

短剑被某种金属击落。

欧伦齐几乎同时冲向黑暗。

铿锵。

欧伦齐挥下的剑被一名剑士挡下。周围还有四个人。

「你一直在找机会帮助那两个人吧？」

「什么……」

「我当然注意到了。」

欧伦齐露出不祥的笑容。剑士赫克托惊讶得说不出话来。『晨曦之星』的成员们也一样。

新的战场出现了。

史可蒂对两名赤铠。

萨克对三名赤铠。

『晨曦之星』对欧伦齐。





挡剑、架枪、弹开飞刀、斩断攻击魔法。欧伦齐用大剑做出完美的防御。

「这就是魔人的眷属。」

神官塔洛因为没有有效的攻击手段，只能看着完美的防御，喃喃自语。

『晨曦之星』是C级冒险者。但那只是因为透过公会完成的委托量少。如果加上海因莱因侯爵家直接委托的数量，早就升到B级了。

不用说，他们的实力确实有B级水平。

四个人集中攻击一个人，却完全无法突破。对塔洛来说，这是相当具有冲击性的景象。

「啊，那边的神官，你有点误会了。」

「咦？」

欧伦齐似乎听见了塔洛的低语，一边抵挡四人的攻击，一边用满不在乎的语气说道：

「我确实是魔人格温大人的眷属，但不是普通的眷属。我是最上级眷属，四将之一的欧伦齐。普通的眷属……跟那边正在跟萨克战斗的红铠人相比，我强得多了。」

「……」

「别担心，你们以人类来说已经很强了。要有自信。」

欧伦齐说到这里，露出狰狞的笑容。

「不过，我更强。就只是这样而已。」

说完，他的剑速加快，剑士赫克托的手臂和枪士艾泽亚的大腿被深深砍伤。

下一瞬间，欧伦齐的身影消失了。

塔洛咏唱的反射不是经过思考的行动。

「〈圣居礼苑〉。」

紧急展开防御魔法。

铿锵。

不知何时，欧伦齐已经移动到塔洛的正面，挥下了剑。塔洛之所以能应对，也是因为他充分具备B级冒险者的力量。

「哦，是〈圣居礼苑〉啊。我知道这个魔法。现在也能不经过咏唱就发动啊。」

欧伦齐似乎很佩服，露出笑容连连点头。

「其他魔法……除了水魔法以外，都是咏唱后发动的吧？我本来以为自己来到了不同的世界，但〈庇护所〉还是跟以前一样。真是个好魔法，很好很好。」

欧伦齐开心地说完，往后大大地跳开。

欧力安娜的飞刀飞向他刚才所在的位置。

神官塔洛马上跑到赫克托和艾泽亚身边，用〈治愈〉治疗他们。

「不错嘛，为了保护神官而投掷飞刀牵制敌人。你们的配合也很棒。你们是冒险者吧？是不是很有名的队伍？」

欧伦齐面带笑容地问。

投掷飞刀的欧力安娜拿着新的飞刀反问：

「你知道了又能怎样？」

「当然会想知道被自己击溃的队伍叫什么名字吧？」

「胡说八道！」

刚接受完治疗的艾泽亚用长枪刺向笑着的欧伦齐。

「看来你还不够冷静。」

「咕呜！」

「艾泽亚！」

欧伦齐轻易地躲开长枪，冲到艾泽亚面前，用大剑贯穿他的腹部。

欧力安娜的惨叫响彻四周。

欧伦齐拔出大剑，再次往后跳拉开距离。

确认他受伤后，塔罗跑向艾赛雅亚，用〈极致疗愈〉治疗。

「前卫受伤太严重，补师会很辛苦哦？」

「你没资格说！」

欧伦齐耸肩说，剑士赫克托怒吼。

赫克托也明白，眼前这个名叫欧伦齐的眷属是压倒性的强者，不管怎么打都看不到胜算。

但是，不能撤退。

因为「晨曦之星」接的委托是「协助确认情报提供者，并加以保护」。其中的「情报提供者」……就是正在道路前方与赤铠战斗的王国骑士团萨克・库拉。

赫克托记得三年前在王国解放战中，自己曾在王都的抵抗势力与萨克并肩作战，所以认得他的脸。

萨克他们的确认……来到这里就没必要了吧。因为眼前的眷属自称「魔人格温的最上级眷属，四将之一欧伦齐」。

但是，另一半的委托……「保护那个人」还是有其必要。如果五人就这样撤退，萨克他们肯定会落入敌人手中。

那样就糟了。

「欧莉亚娜，用那个。」

「那个？」

「海因莱因侯交给我们的那个。」

「真的吗？你跟我说，是要我用飞刀？」

「没错，拜托了。」

「知道了。」

听到队长赫克托这么说，斥候欧莉亚娜犹豫着点了点头。

与他们对峙的欧伦齐也察觉到『晨曦之星』似乎打算做什么。当然，他不会妨碍他们。因为感觉很有趣。

不过，他还是想稍微捣乱一下。

「那边的萨克……这么说来，还没问过名字的伙伴，不救他们没关系吗？」

「什么？」

「正在战斗的红铠是眷属。虽然没有我强，但比人类强多了。而且最重要的是，他们不会累。萨克的剑闪比一开始看到时迟钝，可见疲劳已经影响到他的手臂了。」

「唔……」

「啊，你早就知道了吗？这样啊，那我真是多嘴了。」

赫克托不甘心地呻吟，欧伦齐耸了耸肩。

虽然不甘心，但赫克托很乐意进行对话。因为欧莉亚娜已经趁这段时间做好准备，土属性魔法使肯吉的咏唱似乎也结束了。

「艾赛雅、肯吉，我们上！」

「哦！」

「〈石枪〉。」

肯吉一念出触发词，地面就射出石枪，在途中分裂成五支，袭向欧伦齐。

欧伦齐躲过分裂的石枪中的三支，用大剑弹开另外两支。

几乎同时，艾赛雅从左边，赫克托从右边扑向他。

欧伦齐化解枪势，接下剑。轻而易举。但是，接下的瞬间无法避免停下脚步。

两支飞刀从停下脚步的欧伦齐正面袭来。轨道一支对准脸，一支对准腹部。

他用大剑弹开对准脸的飞刀，打算用手臂弹开对准腹部的飞刀……但是，在打中的瞬间。

砰、砰。

爆炸声响起。

没错，爆炸声。

稍后，又响起两声爆炸。打中了与萨克、史可蒂对峙的红铠。

「萨克、史可蒂，快逃！」

砍下剩下的红铠的头，两人对赫克托的叫声做出反应。

就这样，萨克、史可蒂以及『晨曦之星』的七人脱离了险境。

◆

七人离开之后，整整两分钟。欧伦齐独自伫立在原地。直到气息完全消失为止花了一分钟，之后又维持了一分钟。

「差不多可以了吧。」

他如此低语，将剑收回鞘中。

这时，被打倒的部下们已经失去形体，化为灰烬。

欧伦齐自己虽然被两把附「黑粉」的飞刀击中，但没有受到多大伤害。用剑弹开的那把毫发无伤，用手臂弹开的那把也只是造成烧伤。过一段时间就会自动修复。

这时，格温的眷属之一从暗处现身，来到欧伦齐身边……

「伊佐露达，这样可以吧？」

「嗯，虽然我觉得应该要更早让他们逃走。不只是骑士，连冒险者们也加入战斗的时候，我本来想揍你一顿……」

欧伦齐用力搔着头这么说，伊佐露达则是轻叹一口气回答。

「不，我不是让他们逃走了吗？」

「还不是因为对方射出那种会发出巨大声响的飞刀。那对那些冒险者来说应该是最后的王牌吧。要是没有那种东西，你打算怎么办？」

「到时候……这个嘛，或许会用在哈夫里纳遇到的水魔法使的情报来交换，让他们逃走吧。」

「什么嘛。听起来超可疑的……」

欧伦齐随便的回答让伊佐露达轻轻摇头。

「不过那个队长……是叫萨克吧。还有他那个像是搭档的家伙，以及前来支援的冒险者们，以人类来说算是很强的了。对了对了，萨克好像比上次更俐落了。在这么短的期间内……他平常应该满脑子都在想剑的事情吧。不错嘛，有在努力，了不起、了不起。」

欧伦齐不知为何双手抱胸，自以为是地点头。

伊佐露达傻眼地看着他，开口说道：

「努力很了不起？你有时候会说些奇怪的话呢。」

「咦？我说了什么奇怪的话吗？努力了不是很了不起吗？」

「努力是理所当然的吧？要得到期望的结果，才能得到认可。应该要等到得到结果的时候，才值得称赞吧？」

伊佐露达皱起眉头说道。

「伊佐露达就是有这种倾向。努力了不就好了吗……要是没有得到期望的结果呢？就不算了吗？」

「那还用说吗？明明努力了却没得到期望的结果，当然不算了不起。」

「太严格了吧……」

「是努力不够。不，说到底，如果没得到期望的结果，就不算努力。」

「嗯，果然太严格了……」

伊佐露达一脸理所当然地说道，欧伦齐则轻轻摇头。

即使同为魔人的眷属，也有各种各样的不同。

「算了，反正我们按照计划，成功让他们掌握了必要的情报，让他们带回去，所以没问题。」

「要是知道我们从一开始就打算放他们逃走……那些家伙可能会生气呢～」

伊佐露达点头，欧伦齐耸耸肩。

至少，他们不打算当场杀死萨克和史可蒂。不仅如此，还打算让他们逃走，把各种情报传达给王国政府。

按照计划。

「这样一来，王国就会派出讨伐军吧。既然知道东部的要地——修尔兹贝里公爵家与魔人的眷属有关，就必须尽快采取行动。虽然不知道他们知不知道虚影兵和实体兵这些词汇，但知道我们拥有军队。时间拖得越久，事情就会变得越麻烦，所以要尽快。顺便一提，联合王国或许也会派出军队。王国和联合王国打算夹击魔人。」

伊佐露达开心地说道。

「王国和联合王国对上我们的战争吗？不过，一旦发生战争，就会有很多人死去。无论战争的对手是其他国家还是我们，都无所谓。」

欧伦齐也笑着说道。

王国和联合王国都察觉到魔人最初的行动，目的是『在国境附近引发王国和联合王国的战争』。所以，阿贝尔王和欧布莱卿的直接会谈，避开了这个情况。

但是，他们并不知道『为什么想在国境附近引发战争』的理由。

因为有很多人死去，人们拥有的『神之碎片』会大量释放，从而促进格温的完全觉醒……没有人能做出这样的推测。

如果西方诸国的使节团拥有『神之碎片』的情报，或许会有人想到这一点……

如果不知道原因，就很难解决根本问题。

无论在哪个时代，哪个世界，这一点都不会改变。





「真麻烦。如果把温斯顿的所有居民都杀掉，然后回收『神之碎片』，就轻松多了。」

「你也知道吧。最后一成必须是那些会出现在战场上的『神之碎片』。」

欧伦齐说出激进的言论，伊佐露达回答。

「真是的……『神之碎片』到底是什么啊？」

「我哪知道。别问我。」

看来即使是活了数千年的魔人眷属，也有不知道的事。

「说不定……比起我们，理查更了解。」

「是啊……毕竟他把格温大人封印了这么久。或许吧。」

◆

「总算……逃掉了……吗……」

「是啊……大概。」

萨克和史可蒂一边调整呼吸，一边交谈。

但是，他们立刻拔出剑，摆出架式。

因为他们感觉到人的气息。

「我们不是敌人。萨克・库拉中队长、史可蒂・柯布克中队长。」

五名男女从暗处现身，如此说道。

「我们是隶属亚克莱特的C级队伍『晨曦之星』的贺克托。」

「哦，刚才多谢你们帮忙。」

「谢谢。」

贺克托介绍完，萨克和史可蒂低头致谢。

『晨曦之星』和两人在过去的王国解放战中，曾在王都一起进行反抗运动，彼此认识。

「你们刚才在和欧伦齐战斗吧。那家伙强得乱七八糟对吧？」

「我们五人一起上也打不过他。」

面对萨克的提问，赫克托老实地回答。

「晨曦之星」的成员们在后方露出苦笑。

「最后那个是什么？好像火属性魔法一样爆炸了。」

「那是海因莱因侯爵交给我的秘密武器。详细内容是机密。」

「这样啊，抱歉，忘了我刚才的问题。」

赫克托用抱歉的语气回答，萨克连忙摇头。

这不是出于好奇心就能问的内容。

这时，赫克托调整表情和声音问道：

「虽然几乎确定了，但手续上我们还是必须确认一件事。」

赫克托说完，轮流看着两人的脸继续说：

「你们确认了魔人眷属对吧？」

「嗯，确认了。魔人格温四将之一，自称欧伦齐。一开始是我战斗，之后是『晨曦之星』战斗的那家伙。就是我在哈夫里城战斗过的眷属。」

萨克说完，赫克托点点头继续说：

「了解了。那么，我会将这件事传达给王国政府。」

听到赫克托的话，萨克觉得有必要追加情报。

「不过，他们也知道王国政府已经确认公爵家和魔人之间有联系……」

「是的。应该会演变成内战，或者该说是战争吧。」

听到萨克这么说，贺克托皱着眉头点头。

毕竟谁都不想打仗……

「请两位务必小心，回到哈夫里娜城。报告由我们负责。」

贺克托说完，站在他身后的女性点头。

「你们是……？」

「我们还有另一件事要确认。」

贺克托回答萨克的问题。

「确认？」

「是的。已经确认公爵家与魔人眷属有关。接下来要确认的是，欧文・欧尔提斯本人是否与魔人眷属有关。」

听到贺克托的回答，萨克和史可蒂惊讶得说不出话来。

欧文・欧尔提斯是现任的修斯柏利公爵。今晚眷属出现的那栋雅致宅邸，地底下确实连接着公爵宅邸的「别馆」。既然如此，欧文应该不可能毫无关系……但是……

没错，「应该」是不行的。

他们想要确切的证据。

这就是「晨曦之星」这次的委托，最后的阶段。

◆

「……欸，真的要做这个吗？」

斥候奥里亚纳不安地问。

「……我会确认里面有没有人。」

队长剑士贺克托为了让同伴安心而回答。

「……有、有没有什么其他好方法？」

枪士艾赛尔雅催促他重新考虑。

「……我们讨论过了，但没有其他方法吧？」

队长剑士贺克托傻眼地回答。

「……你说的实行，是我们要去做吧？」

神官塔洛表情僵硬地确认。

「……因为我们必须确认啊。」

队长剑士贺克托点头回答。

「……不要。」

土属性魔法师肯恩只说了一句话。

「……放弃吧。」

队长剑士贺克托也只说了一句话。

「陷阱已经设置好了。如果没问题，今晚就实行。」

贺克托的话让其他四人皱起眉头。看来他们要做的事情相当令人厌恶。

「不，我也不想做……但想不出其他好方法了吧？」

「干脆贺克托一个人闯进『别馆』，直接确认公爵和魔人眷属有没有见面比较好吧？」

「我会死吧！」

贺克托强烈吐槽斥候奥里亚纳的过分提议。

其他三人露出「没办法」的表情也让贺克托感到悲伤。

这就是同伴。

贺克托，别在意。

「陛下和海因莱因侯爵就是为了这种时候，才让我们带着这个的。」

「我觉得不是。」

贺克托如此断言，其他四人异口同声地否定。

「实际上，昨天晚上不就用在别的地方了吗？而且还因此救了那两个人。我觉得侯爵大人是为了这种用途才让我们带着的。」

「我也这么觉得。」

奥里亚纳说完，除了贺克托以外的三人都异口同声地肯定。

「总之，我们必须尽快查出来。」

「这我倒是不反对……可是那里是市政厅耶？真的要用『黑粉』吗？」

「只要按照计划进行，就不会有人受伤。」

「如果按照计划进行，不管做什么都会很顺利啦。可是……」

贺克托极力主张，奥里亚纳则持否定意见。

其他三人也点头同意奥里亚纳的话。

结果，「启明之星」史上，最受到队员反对的作战计划就这么决定了……

◆

「巡逻的人跟平常一样只有两个。」

「毕竟这里又没有放什么贵重物品。正常来说，没有人会蠢到袭击市政厅，与巨大的公爵家为敌……除了某五个人以外。」

「……你还要说吗？」

剑士贺克托轻轻摇头，打算无视斥候奥里亚纳的忠告。

「我们把昏倒的两人绑起来，放在远处了。」

「建筑物内没有其他人。」

神官塔洛和魔法师肯吉报告。

「好。那就按照计划，这边就交给你们两个了。我们去那边确认。」

「那边比较好……」

贺克托说完，魔法师肯吉皱起眉头提出要求。

「肯吉不在那边会很麻烦。不，塔洛也去那边。」

神官塔洛正要开口说「那我去」，贺克托抢先一步。

「望远镜本来就只有三副。拜托你们了。」

贺克托说完，肯吉和塔洛都垂下头。





从市政厅移动过来的贺克托和奥里亚纳，与先到的枪士艾赛雅会合。

「几分钟前，苏尔兹贝利公爵进入『别馆』。昨天的眷属……欧伦齐从远处的那栋房子进入别馆后，已经过了一小时。如果没有看漏，现在公爵和欧伦齐都在那栋别馆。」

听到艾赛雅的报告，贺克托和奥里亚纳点点头。

然后，他们看向时钟。

「就快了。」

贺克托低声说，奥里亚纳也举起望远镜。





一分钟之后。

砰。砰砰……

惊人的爆炸声响彻四周。

使用的「黑粉」和昨天战斗最后阶段使用的一样。但是，音量和昨天完全无法相比。

这样的爆炸声，从市政厅连续传出。

公爵宅邸立刻亮起灯光。有人打开窗户往外看。也有人从门口走到外面，确认市政厅的状况。

声音还在持续，但是，市政厅本身没有任何变化。没有崩塌，也没有损坏。

不过，如果有人仔细观察，或许会发现。发出声音的地方，有几面黑色的石墙。

那是土属性魔法师肯尼斯计算过声音的反射，建构出来的。

拿到加工过的「黑粉」时，他接受了「研修」。当时，某个水属性魔法师这么说。

「这种粉末的精髓不在爆炸的破坏力，而是声音。」

然后实际示范，透过建构墙壁，让声音增幅到惊人的程度。

肯尼斯也是土属性魔法师，能够用土或石头建构墙壁，所以听得非常认真。

而那在这里派上用场。

……声音比想象中还大，吓了他一跳。

「好，我们撤退吧。」

神官塔罗说完，肯尼斯点头。

两人消除墙壁，跑了起来。





此时，监视「别馆」的三人。

「啊，有人出来了。」

斥候欧莉安娜低语。

「是苏格斯伯里公爵。」

枪士艾赛雅看到走出门，望着市政厅方向的少年，回答。

「后面还有一个人……」

如剑士赫克托所说，又有一人走出门。

「那是……」

「昨天的眷属。」

「欧伦齐。」

欧莉安娜、艾赛雅和赫克托确认。

苏格斯伯里公爵艾文・奥兹和魔人眷属欧伦齐之间，有某种关联。

不过……

「总觉得……公爵好像在命令眷属……」

赫克托低语。

欧莉安娜和艾赛雅听了也点头。

欧莉安娜吸了一口气，开口：

「苏格斯伯里公爵是眷属的上位者……？」

「那个眷属是魔人四将吧？也就是说，公爵……」

艾赛雅喘着气，继续说。

赫克托点了一下头，断言：

「公爵有可能就是魔人。」





两天后，国王办公室。

「陛下，温斯顿的『晨曦之星』发来情报了。」

宰相海因莱因侯爵向阿贝尔王报告。

他的表情阴沉，但没有犹豫，似乎已经下定了某种决心。

「萨克和史可蒂的报告后过了两天吗？之前是确认亚文本人和魔人眷属是否有关联吧。动作还真快。」

「是的。从结论来说，两者有关。」

「这样啊……」

听了海因莱因侯爵的报告，阿贝尔轻叹一口气。他脑中也想过这种可能性，所以事到如今并不怎么惊讶。

然而……

「不如说，亚文・奥兹本人有可能就是魔人。」

「你说什么！」

这实在是出乎意料，阿贝尔不禁大喊。

海因莱因侯爵正面承受阿贝尔的视线。





等阿贝尔冷静下来后，海因莱因侯爵继续说：

「亚文阁下是被附身，还是现在的亚文阁下是别人，又或者是其他某种东西……这点不得而知，但『晨曦之星』的三人直接目击到亚文阁下命令那个眷属欧伦齐。」

「这样啊……」

阿贝尔双手掩面。

他似乎在拼命调整呼吸，又或者是在回忆过去。

「国内视察……北部之后，还去了东部，却什么都没发现。我的眼睛真是瞎了。」

在北部视察时，帝国发动了袭击，东部的视察日程也缩短了。阿贝尔对此感到懊悔。

「不，不如说这是侥幸。因为明明去了东部，陛下却平安无事。」

海因莱因侯爵轻轻摇头说道。确实如此。

不管怎样，情况都很严峻……

「必须讨伐苏尔兹贝里公爵家……吗？」

「是的……」

阿贝尔挤出声音说道。海因莱因侯爵一脸苦涩地点了点头。

王国即将再次分裂。





決戦準備


在王国察觉到苏尔兹贝利公爵家与魔人眷属的关系之前，联合也在魔人眷属的动向中采取了行动。

联合西部国境附近，有名闻遐迩的义贼。

他们自称「晓之国境团」。

率领他们的是亚麻色头发的女性，芙劳拉・雷杰洛・维基。辅佐她的是护卫剑士卡拉、护卫魔法师娜拉、三姐弟前B级冒险者比比安娜、妲契雅、奥克塔薇欧。

走在六人前方的是十名看起来凶神恶煞的男子……吉奇邦率领的前盗贼男子们。不过，当盗贼已经是过去的事了。他们现在完全洗心革面，将一切奉献给他们景仰的「头目」芙劳拉。

三年前，两名护卫和三姐弟与吉奇邦等人之间还有些距离，但现在已不再如此。他们认同彼此是为芙劳拉行动的伙伴。

原本「晓之国境团」只有在场的十六人，以及先行进入其他城市的管家多洛提欧，总共十七人。不过，「晓之国境团」在这三年间变得有名，势力也扩大了。全员加起来超过百人，成为一大势力。

即使如此，被派到可能有战斗的地方的核心成员，还是这十六人。当然也包含团长芙劳拉。





「继伊乌堡村之后，卡利尼亚诺村也……」

「来不及吗……」

芙劳拉皱着眉头低语，护卫剑士卡拉也露出同样的表情。

她们的视线前方，是到处都还在冒烟的烧毁村庄。那是卡利尼亚诺村。

「或许还有人活着。我们分头找吧。」

「是。」

听到芙劳拉的话，三姐弟等十三人点头，分头进入村子。

「大公军似乎也驻扎在这里。」

「大概五十人吧。」

「即使是五十名正规军，从正面进攻也会被赤铠打倒……」

比比安娜、妲契雅、奥克塔薇欧三姐弟一边交换情报，一边走进村子深处。

「不只是把村民全部杀光，还把村子全部烧掉……魔人眷属那些家伙，难道没有人心吗？」

吉奇邦的低语，让前盗贼们点头。

他们确实是前盗贼，但不会做必要以外的杀生。他们杀的对象，也是敌对的集团。绝对不会对弱者下手……不过，即使如此，他们还是盗贼。





芙劳拉和护卫剑士卡拉、护卫魔法师娜拉在村子入口待命。因为必须决定接下来的行动。

「像卡利尼亚诺村这种防御薄弱的村子，以及移动中的商队，都成了魔人眷属的目标。」

「不过，听说隔壁的王国领地内，有城市遭到袭击。」

「哈夫利南城吧。听说击退了……有很多谜团。」

「谜团？」

娜拉对卡拉的话感到疑惑。

「说起来，为什么赤铠要袭击有城墙的城市？」

「的确。」

「而且数量似乎相当多，但王国击退了他们。怎么做到的？」

「一般来说，赤铠都是五人或十人组成一团吧？哈夫利南城的人数更多吗？」

「听说袭击的赤铠有两百人以上。」

「击退了这么多……」

娜拉对卡拉的情报感到惊讶。

芙劳拉没有加入两人的对话，但她在这时阐述自己的想法。

「两年半前，新就任哈夫利南子爵的米拉贝勒・帕瓦大人，是神殿的前神官。或许和这点有关。」

「光属性魔法对魔人眷属有效？的确，我们的战斗中会用到芙劳拉大人的魔法……」

「对赤铠，光属性魔法好像没有特别的效果。」

芙劳拉笑着回答卡拉的话。

其实「晓之国境团」有和魔人眷属赤铠战斗的经验。虽然是一次十人的赤铠集团，但她们也理解正面冲突时的强度。

不过，目前十战十胜。

她们确立了必胜模式。但那只是因为对手只有十人这种少人数才能办到。这点她们也明白。

她们完全想不到击退两百名赤铠的方法，就像哈夫利南城那样……





「头目，很遗憾，幸存者……」

「这样啊。」

吉奇邦遗憾地报告，芙劳拉也以寂寞的表情点头。

和之前遇袭的村子一样，村民全被杀光，村子也被烧毁。

「为什么做得这么绝……」

「虽然应该有什么目的，但没有留下能得知目的的物品。」

前盗贼吉奇邦摇头挤出声音，奥库塔比欧回答他。

赤铠们为何要袭击村子？至今为止，「晓之国境团」都调查过是否有留下能得知理由的物品。不过目前连能推测的线索都没有。

然而，就在这时——

「芙劳拉大人，南方有沙尘！」

「恐怕是骑马。以十骑左右的沙尘来说刚刚好。」

比比安娜发现，塔蒂安娜推测。

十骑左右的骑兵……

「有可能是赤铠。我们走吧。」

芙劳拉做出决定。

「晓之国境团」没有人会反对。

「是！」

一行人骑上马，策马奔向沙尘。





「看那里！」

「果然是赤铠！」

「他们打算袭击逃跑的商队！」

比比安娜、塔蒂安娜、奥库塔比欧一边策马奔驰，一边喊叫报告。

「娜拉，进入射程后就进行牵制炮击，吸引他们的注意力。」

「是，芙劳拉大人。」

娜拉点头回应芙劳拉的指示，开始咏唱。

「晓之国境团」一行人更加靠近。在这段期间，追上商队的赤铠们下马，准备袭击……

「〈音速剑〉。」

娜拉在马上施放攻击魔法。一道炮击分裂成五道的面压制用魔法。

赤铠做出反应，用剑斩断了五道攻击。同时，他们理解到威胁逼近，十人全部转向「晓之国境团」的方向，跑了过来。

「晓之国境团」的领头是团长芙劳拉。

所有赤铠的视线都集中在她身上。

「点亮伟大的光芒　〈闪光〉。」

强烈的光芒灼烧赤铠们的眼睛。

「晓之国境团」立刻发动袭击。

赤铠们和人类一样，眼睛和耳朵的功能与人类相同，会从这两个器官获得情报并行动。如果用强烈的光芒夺走他们的视力，就算拥有强大的战斗力，也无法有效战斗。

这就是面对赤铠十战十胜的「晓之国境团」的战斗方式。

而这次也……

「芙劳拉大人，赤铠已经扫荡完毕。」

护卫剑士卡拉报告，芙劳拉点头。

◆

「有没有受伤？」

「感谢各位在危急时刻出手相救。」

芙劳拉笑着询问，率领商队的商人们深深低头致谢。

「被传闻中的赤铠追上时，还以为完蛋了……」

大概是因为得救了，商队的人们变得多话。

「救了我们的各位，究竟是……」

「我们是『晓之国境团』。」

护卫剑士卡拉回答。

「哦哦！那个有名的……」

商人惊讶地大喊，其他人也说「难怪这么强」、「不愧是『晓之国境团』」、「果然是庶民的伙伴」。

「商队是往哪里前进呢？」

「是，因为国境附近的治安越来越差，我们正要回阿巴丁。」

商人回答奥库塔维欧的问题。

阿巴丁是前印贝里公国的首都。印贝里公国并入王国后，阿巴丁与首都杰克雷亚之间铺设了直达道路，因而发展起来，现在甚至被称为联合的「南方首都」。

阿巴丁和首都杰克雷亚一样是联合政府直辖地，因此政策中心不是以构成联合的各国意向为主，而是以联合整体的发展为主。因此，阿巴丁也成为交通要冲。

「从这里搭马车过去，大概要两天。」

「我们也打算去阿巴丁一趟，就一起走吧。」

「哦哦！谢谢您。」

芙劳拉的话让商人感动得几乎要落泪，商队的人们也很高兴。

芙劳拉的管家德洛斯已经先一步进入阿巴丁，「晓之国境团」在这一点上也没有问题。





一起前进一个小时后。

「芙劳拉大人，有人正在接近这里。」

「难道是赤铠！」

碧碧安娜的报告让商人惊讶。

「不，不是赤铠，好像是人类。」

「旗子……没有举起来呢。」

「如果是大公军，应该会举着旗子……」

「虽然骑着马……但相当整齐。训练有素，应该不是盗贼。」

卡拉和娜拉确认后，芙劳拉歪着头，奥库塔维欧推测。

看得出来对方一直线朝一行人前进。

过了一会儿，可以辨识出领头者的脸。

「那是……」

芙劳拉皱起眉头。

三姐弟也皱起眉头。

护卫娜拉和卡拉甚至露出愤怒的表情……





来者下马，在芙劳拉面前低头。

『晓之国境团』和商队只好停下脚步。

低头的人是『晓之国境团』旧识。

炎帝芙拉姆・迪普罗德。

「芙拉姆・迪普罗德，真亏你敢在我面前露脸。」

「芙劳拉大人……」

芙劳拉从一开始就心情不好。

芙拉姆理解原因，什么也说不出口。

「法斯特・法妮尼掳走娜拉的事，你可别说你忘了。」

「是……」

「我们想要夺回娜拉，你却出手阻挠。」

「是……」

「而且现在还和那个法斯特联手，甚至来到我面前？虽然我不想用这种话骂人，芙拉姆，你真是恬不知耻。」

「……」

芙劳拉鲜少会说出如此严厉的话。从以前就担任护卫的娜拉和卡拉也只看过几次，三姐弟的前冒险者更是第一次见到。

不过他们明白，芙劳拉是为了比谁都重要的同伴在生气。

「……我无话可说。」

芙拉姆持续低头。

当然这是罕见的光景，但也无可奈何。芙劳拉所说的话全都是事实。

芙拉姆从以前就认识芙劳拉。因此，芙劳拉的父亲沃鲁特利诺大公也曾委托芙拉姆，希望她把成立「晓之国境团」活动的芙劳拉带回来。

结果带回失败，芙劳拉现在仍率领「晓之国境团」活动。

不过问题在之后。

当同盟攻打英培里公国之际，灰色长袍的法斯特・法妮尼以炎帝芙拉姆率领的第三独立部队顾问身份，掳走了魔法使。当然，这是为了替法斯特的魔石补充魔力，好让他能战斗。

从芙拉姆的角度来看，为了执行作战，或许不得不做出这种行为。

但是对被掳走并吸出魔力的人们来说，根本管不了那么多。等同于遭受某种虐待。当然，就算被吸出魔力也不会对身体造成伤害，被吸走的魔力也会自然恢复。只要恢复就一切如常……的确是这样没错。

「那是虐待，不可原谅。」

芙劳拉出言谴责。

芙劳拉自己是神官，因此会使用魔力施展光属性魔法。保有的魔力量不是常人能比。尽管如此，小时候也曾有过魔力使用过度，导致魔力耗尽的经验。她知道那不是什么开心或愉快的事。

娜拉被强制陷入那种状态……即使过了三年的现在，芙劳拉仍无法接受也无法原谅。

而且明明想把她从那种状况中救出来，眼前的芙拉姆却出手妨碍。或许比法斯特更不可原谅……

可是……

她深呼吸。

身为一个人、身为一名神官，以及为了重要的同伴，她发泄了怒气。

暂时压抑情绪。

芙劳拉明知会被责备，仍把注意力转向芙兰姆。

「所以呢？你不是只为了被责备才来的吧？也不是过了三年才来谢罪的吧？」

「是的，我来送这封亲笔信。」

芙兰姆说完，把一封信递给芙劳拉。

芙劳拉接过信，翻过来确认寄件人。

「欧布莱・哈布尔・柯尔曼？是联合执政的欧布莱卿吧？」

「是的。」

「到底……」

芙劳拉拆开信封，开始读信。

读完一遍，再从头读一遍。

她歪着头，把信交给旁边的卡啦。

「……想见面谈谈？」

卡啦念出内容。

「要见面可以。」

「咦？芙劳拉大人！」

「没关系，事到如今不会抓我吧。」

芙劳拉笑着安抚惊讶的卡啦。

她明白卡啦担心的地方。

虽然被称为义贼，但根据联合和构成联合的国家的法律，『晓之国境团』是犯罪组织。对执法机关而言，是该逮捕的对象；对司法机关而言，是该制裁的对象。

所以，和联合军的顶点欧布莱卿见面，实在太过危险……卡啦担心的就是这个。

但是对芙劳拉而言，老实说，她觉得事到如今已经无所谓了。

「要见面可以。」

「谢谢您。」

「但是，我们要直接前往阿巴丁。」

「咦？但是欧布莱卿在杰克雷……」

「那是你们的安排。我们要在阿巴丁停留三天。之后的话，要前往杰克雷也不是不行。」

「但是……」

芙劳拉的话让芙拉姆低下头。

芙劳拉第一次向芙拉姆身后一直沉默不语的人物开口。

「银色头发和绿色眼睛。从芙拉姆的样子来看，你是联合军总斥候队长欧德卡鲁将军吧？」

芙劳拉笑着指出。

芙劳拉以外的一行人很惊讶。欧德卡鲁的名字在联合内就是如此有名。

「初次见面，芙劳拉大人。如您所说，我是担任斥候队长的欧德卡鲁。我想交涉应该全权交给旧识芙拉姆，所以一直待在后面。」

「欧德卡鲁将军应该能做出判断吧？」

「我明白了。我会转告欧布莱卿，说您愿意与他会面。」

「喂！」

芙拉姆对芙劳拉和欧德卡鲁无视自己，径自谈妥这件事表达不满。

「走吧，芙拉姆・迪普罗德。」

欧德卡鲁说完，便沿着来时路折返。

芙拉姆皱着眉头向芙劳拉行礼，也追了上去。

◆

两天后。

「晓之国境团」抵达阿巴丁，和护送至此的商队分头行动，进入管家德洛蒂欧准备的住处。

「您平安抵达了呢。」

「德洛蒂欧，谢谢你帮忙准备。」

管家德洛蒂欧恭敬地低头，芙劳拉则微笑道谢。

不过，事情并未就此结束。

「德洛蒂欧，我想不久后会有联合政府的人来。」

「联合政府？」

「欧布莱卿似乎想见我……所以会护送我到杰克雷吧。」

「这还真是……」

听了芙劳拉的说明，德洛蒂欧微微皱眉。

他和听到这件事时的卡拉抱持着相同的担忧。

「事到如今不会抓我了。不过，我在阿巴丁的行程得变更了。」

「我明白了。」

就在德洛蒂欧低头的瞬间。

最后进来的吉奇邦说道。

「芙拉姆头目，联合政府的人来了。」

「哎呀，这么快？真快呢。」

「而且还是精锐。他们护卫着一辆坚固的马车。」

「哎？难道……」

芙拉姆嘀咕着，走到外面。

那里有一群一眼就能看出是精锐的骑士。从他们护卫的马车里走下来的人，竟然是意想不到的人物。

「欧布莱卿……」

「芙拉・雷吉欧・维吉阁下，初次见面。我是欧布莱・哈布・柯曼。」





在芙拉姆的带领下，欧布莱卿进入了接待室。

「真是气派的马车呢。」

「因为文书工作堆积如山。我的辅佐官说，我在移动中也要看文件签名。我以完成工作为条件，才被允许离开杰克雷。」

「被所有人畏惧的联合执政官？」

「我最不害怕的人，就是我的辅佐官吧。」

欧布莱卿笑着耸了耸肩。

他说的完全是事实。兰伯辅佐官对工作很严格。

「那么，可以告诉我，您在辅佐官的唠叨下，来到阿巴丁的理由吗？」

「近期，联合政府将与魔人一党进行大规模决战。」

「啊，赤铠果然是魔人的眷属吗？」

「您知道吗？这件事并没有公开。您是在大公家听说的吗？」

「这也是原因之一，不过我在神殿时就学过了。」

芙拉姆在成立『晓之国境团』之前，曾在神殿当过神官。

「那么，这件事和我们有什么关系？」

「大规模决战之际，我想请芙拉姆阁下和『晓之国境团』助我一臂之力。」

「……什么？」

欧布莱卿的话让芙拉姆歪了歪头。老实说，她完全听不懂。

既然说是大规模决战，就表示迟早会发布战争状态宣言，欧布莱卿将作为战时独裁官掌握联合领地内的军事力量。也就是说，他将拥有对组成联合的各国正规军和魔法军的命令权。

在这种情况下，他希望『晓之国境团』助他一臂之力？

说到底，『晓之国境团』是义贼。从政府的角度来看，应该将他们视为与盗贼同等的对象。芙拉姆觉得，身为联合执政官，提出希望这种组织助他一臂之力的提案本身就有问题。

他究竟是出于什么目的提出这种提案的？芙拉姆完全不明白。

欧布莱卿似乎从芙拉姆的表情中看出了她的想法，开口说道：

「我的目的只有一个，就是减少牺牲。」

「牺牲？」

「我想活用『晓之国境团』战斗至今的经验。还有，我想借助芙拉姆阁下无与伦比的光属性魔法之力，减少死者。」

「原来如此。」

芙拉姆对欧布莱卿的说明点了点头。

想减少牺牲，为此想借助芙拉姆的力量……这她明白。两股势力正面冲突，那里就是战场。减少战场牺牲最直接的方法，就是准备许多能够使用〈治愈〉的光属性魔法使用者。

在联合领地，这代表准备许多神官。

芙拉姆是神官，而且还是沃鲁特利诺大公国首都维拉尔莫札的神殿长。她不仅拥有压倒性的魔力保有量，也能期待她在紧急时刻使用〈极致治愈〉。

不，在现在的联合神官中，她也是前五名的高手。

芙拉姆并不排斥帮忙。如果对方是其他国家的人，她或许会犹豫，但这次是魔人的眷属。他们至今袭击了联合领地的许多城市，虐杀人民。她不介意为了打倒他们而提供力量。

只是……

「我有条件。」

「嗯，请说。」

「关于『晓之国境团』至今的行为，全面发行赦免状。」

「就以联合政府的名义发行吧。」

「公告芙拉姆・雷吉欧・维基加入。」

「这正合我意。」

「同时，也公告『晓之国境团』加入。」

「啊……」

欧布莱卿轻易接受了芙拉姆最初提出的两个要求。

但第三个很难。

欧布莱卿自己对『晓之国境团』至今的活动完全不痛不痒。不如说，他从消除人民不满的角度来看待这件事，认为他们今后继续活动也没问题。实际上，他甚至认为这会逼出腐败的行政人员和士兵，有助于组织的净化。

话虽如此，这是从联合政府这种比各国当地行政更退一步的立场来看。

从沃尔图利诺大公国这种实际身处当地行政最前线的人们来看，他们无法全面支持『晓之国境团』的行动。他们甚至会觉得自己这些行政人员没有好好做事……被这样指责吧。

其中也有对『晓之国境团』抱有好感的行政相关人员……但能否称得上多数派还很难说。尤其是行政中枢的高官们，应该大多都持否定态度。

以联合政府的名义……也就是欧布莱卿的名义公告「加入」，可以想见会有很多地方对此表示反对。

但是，欧布莱卿只思考了十秒左右。

「我明白了。就公告吧。」

「咦……」

欧布莱卿干脆地接受，反而让芙萝菈感到惊讶。

一旦接受并公告，今后各国政府就很难对『晓之国境团』出手。即使『晓之国境团』在自己国内，只要没有明确的非法行为现场或证据，就无法出手。

从各国政府的角度来看，必定会招来极为麻烦的状况。

当然，这也会导致对公告后强化『晓之国境团』立场的联合政府感到不满。

「但是，这次魔人相关的骚动结束后，『晓之国境团』必须就任『联合政府特别巡察使』的地位。」

「特别巡察使？」

芙萝菈也知道巡察使这个地位。

虽然知道地位，但不清楚详情。巡察使应该是在联合政府直辖地以及构成联合的各国之间巡回，向联合政府报告违反连合法的人物、组织……

韩德尔诸国联合是由许多国家联合成立的。当然，各国各自制定本国的法律，以该法律为基础进行国家营运。

但是除此之外，还有联合政府制定的法律。各国每年向联合政府缴纳的税金相关法律、跨国犯罪和违法行为相关的法律、十人会议相关的法律，或是联合执政和独裁官相关的法律等等。

当然，也不是没有和各国法律重复的地方。但是，这些法律大多比各国的法律宽松。考虑到这是适用于整个联合的法律，或许也是理所当然的。

比如杀人，不管在哪个国家都是不被允许的。但是，审判方法和刑罚在各国都不一样。虽然连合法也不允许杀人，但没有明确规定刑罚。因为要考虑到发生国的法律来决定。

「我听说联合全体的巡察使大概有一百人左右。」

「是的。虽然没有规定人数，但大概就是那个数字。现在应该是有一百零三人……啊，因为阿萨尔大人回归了，所以是一百零四人吧。」

「阿萨尔大人？」

「是魔人研究相关的……」

「是『导师』阿萨尔大人吗？」

「是的，正是。」

欧布莱卿对芙萝菈的话表示惊讶。

「以前在神殿见到他的时候，我有幸和他聊过几句。」

「原来如此。阿萨尔大人在魔人和眷属的事情上提供了协助，但暂时回到了巡察使的岗位。」

欧布莱卿坦率地公开了可以公开的情报。

因为他知道在谈判中，说出来的话要有说服力。

「巡察使我知道了……但特别巡察使我还是第一次听说。」

「啊……是啊，现在没有担任特别巡察使的人。」

「咦？」

「准确来说，是这一百年来都没有人担任过这个职位。」

欧布莱卿笑着解释道。

「根据记录，联合成立的时候有二十人左右担任过这个职位。现在这个规定依然有效，所以我任命你为特别巡察使也没有问题。」

「具体来说……」

「可以说，特别巡察使拥有在联合成员国中的一部分搜查权和逮捕权。」

「怎么可能有这种职位……」

芙萝菈不禁脱口而出。

她大概觉得这么说太过分了。

「失礼了。但是……」

「不，我能理解您的惊讶。芙萝菈阁下作为沃尔特里诺大公的长女，应该很清楚联合成员国和联合政府之间的关系。考虑到这一点，联合政府的巡察使不可能拥有在成员国中的明确搜查权和逮捕权。」

「是的。」

没错，这是对各国的重大内政干涉。

即使是处于整合各国立场的联合政府，也不应该被赋予如此大的权力。

然而……

「没错，然而，连合法中却规定了这样的职位。所以，您应该明白为什么这一百年来都没有人担任过这个职位了吧？」

「是的。对各国政府来说，这职位过于棘手。」

「刚才我说过，一部分搜查权，而搜查权所及的范围主要是贪污和贿赂。」

「这……」

「是的，『晓之国境团』在各地揭发的案件，大多属于这两类吧？」

欧布莱卿笑着指出。

实际上，说到行政的腐败，几乎都和金钱有关。

盗用公款、收受贿赂图利、行贿图利、为了不被揭发而封口……这些都和金钱有关。

到头来，还是和金钱扯上关系。

「联合政府赋予你们揭发这些行为的权限。」

欧布莱卿断言。

『晓之国境团』至今的活动，绝对称不上合法，但今后将变得合法，而且还有联合政府作为后盾。

看起来是如愿以偿。

但是，芙萝菈也明白，从被揭发的一方来看，他们将会使出全力封口，而且是前所未有的全力。因为至今就算失势或被赶出首都，几年或十几年后还是有机会卷土重来。

但要是被『特别巡察使』向联合政府报告……好一点是被剥夺公职，坏一点就是死刑。

他们应该会用尽一切力量来抹消我们。

把同伴卷入其中真的好吗？

「请让我……考虑一下。」

「当然。我先回杰克雷亚了。如果你们愿意帮忙，就来杰克雷亚吧。只要出示这张通行证就没问题了。」

欧布莱卿说着，把金色的牌子放在桌上。

他站起身，最后说道：

「这一切都是为了士兵们。我不会对自己的士兵们撒谎。」

◆

团长芙萝菈、护卫剑士卡拉、护卫魔法师娜拉、三姐弟比比安娜、塔蒂安娜、奥库塔维欧、吉奇邦等十名前盗贼，以及管家多洛提欧，『晓之国境团』的十七人齐聚一堂。

芙萝菈向大家传达了与欧布莱卿的会谈内容，包括他的提议和芙萝菈的担忧。

「……所以我正在烦恼。希望大家能告诉我想法。」

芙萝菈坦白地说道。

但没有人开口。

除了芙萝菈以外的十六人也在烦恼？

不。

吉奇邦微微歪头，环视周围。然后，他从表情看出除了芙萝菈以外，所有人都和自己有相同的想法。

「芙萝菈头目，非常抱歉。我不明白您烦恼的理由。」

「咦？吉奇邦？」

吉奇邦过于诚实的话让芙萝菈吃了一惊。吉奇邦的表情和话语相反，没有迷惘。不只是他，其他人也是。

「头目期望的事情，有了联合政府的后盾就能实行了吧？既然如此，我认为没有必要烦恼。」

「不……就像我刚才说的，各地领主，视情况而定，各国政府的妨碍将会比以往更加激烈。把大家置于那种状况……」

「我们至今也受到妨碍，领主们也毫不留情。」

吉奇邦苦笑着说完，其他人也点头。

在这里的人们克服了那种妨碍，和芙萝菈共同奋斗了三年。

事到如今。

芙萝菈也想到这一点。

芙萝菈闭上眼睛。

那只是短短几瞬间。稍微整理心情。

她睁开眼睛，表情已经没有迷惘。

「我明白了。我们愿意协助联合政府。现在就前往首都杰克雷亚。」

「是！」

就这样，汉达路诸国联合建立了举国一致的魔人应对体制。

◆

汉达路诸国联合首都杰克雷亚，执政办公室。

「阁下……阿贝尔陛下真是胆大包天啊。」

「嗯……毕竟他三年前率领半个国家，击败了王弟和帝国。毫无疑问是个杰出人物。」

欧布莱执政官点头回答辅佐官兰伯的话。

他刚刚才用直通线路和奈特莉王国的阿贝尔王通话。

王国的凯尼斯・黑瓦德和联合的法兰克・德・维尔德在王都水晶宫和首都杰克雷亚之间架设了炼金道具直通线路。线路启动和使用由两国各三名政府高官负责。

本质上，王国和联合是彼此的假想敌国。

十三年前的「大战」和三年前的印贝尔公国纷争都实际发生了武力冲突。话虽如此，不，正因为如此，两国才不能没有交流。

两国都是代表中央诸国的大国。两国的冲突会给周边国家带来巨大影响。既然如此，就应该避免发生意料之外的冲突。

直通线路就是为了这个目的而架设的。

其中……。

「王国对联军表示，准备开放国境。这种话……实在很难说出口。」

「确实很难说出口。在与魔人眷属的战斗中，确实有可能出现越过国境追击敌人，或是战斗持续进行的情况。考虑到这一点，『准备开放国境』这种话确实说得出口……」

「虽然我这么说有点奇怪，但联合是王国的假想敌国。」

「正是如此。进入王国的联军，有可能攻陷国境附近的王国城市……应该考虑过各种可能性。在此基础上做出的判断。虽然应该也有海因莱因侯爵的建议，但做出决定的应该是阿贝尔王。拜此所赐，我们遇到了自古以来的难题。」

「自古以来的难题？」

「邻国的领导人，是能干且有决断力的人比较好，还是愚蠢且疯狂的人比较好？」

欧布莱卿半开玩笑地说道。

辅佐官兰伯稍微歪了歪头，然后开口问道：

「那究竟是什么意思？」

「有能力且有决断力的领导者，不会轻易发动战争。但是，如果我方露出破绽，就会被趁虚而入。愚蠢且疯狂的领导者，虽然有可乘之机，但因为不知道会做出什么无厘头的事情……所以必须经常考虑战争发生的可能性。嗯，大概就是这样吧。」

「原来如此。考虑到人民，还是前者比较好吧。」

欧布莱卿说明完，兰伯立刻回答。

听到兰伯的回答，欧布莱卿大声笑道：

「兰伯真是个好人啊。」

「咦？」

兰伯不明白他的意思，再次歪头。

「别在意。兰伯就保持这样，继续努力做好辅佐官的工作吧。」

「是？我当然会这么做……」

兰伯歪着头，欧布莱卿则笑着。

这两人或许也是个好组合。





在他们进行这种对话的当天，其实联盟内部预定要发生大动作。与王国的阿贝尔王的通讯，就是事前准备。

预定要进行的，是『战争状态的宣言』。

上午，芙劳拉应该会带着两名护卫，配合宣言前往大会议室，但在进入会议室前，她被叫到了隔壁房间。

芙劳拉和护卫剑士卡拉，护卫魔法师娜拉三人。在等着她们的是联盟执政欧布莱卿。

「我被叫来参加会议，却说希望我先来这个房间。」

「是的，芙劳拉阁下，是我叫你来的。」

芙劳拉一脸疑惑，欧布莱卿则笑着点头。

「我想在会议上碰面之前，先让你好好道歉比较好。」

「道歉？」

这时响起敲门声。

走进来的是三人。其中两人芙劳拉认识，但不认识的第三人……看到那个人，护卫魔法师娜拉的表情僵住了。

「奥德勒和芙兰姆你应该认识。不过这次请来的还有另一人……」

另一人穿着灰色长袍。

「灰色长袍……法斯特・法妮尼。」

勉强挤出声音的是护卫剑士卡拉。她站起身，手已经放在剑上。

法斯特在三年前进攻英培里公国时，曾经掳走护卫魔法师娜拉。理由是为了抽取魔力。

芙劳拉和卡拉为了夺回娜拉而行动，却遭到芙兰姆等人的妨碍而没能成功。之后在「赤之魔王」凉和「赤之剑士」阿贝尔的支援下成功夺回……

不可原谅。

即使已经过了三年，依然不可原谅。

「欧布莱卿，你把这样的人带到我面前来啊。」

芙劳拉的声音很低沉。在场所有人都知道她很生气。

「我并不是为了惹芙劳拉阁下生气才带他来的，而是要让他谢罪。」

欧布莱卿说明自己的意图。

当然，他脸上已经没有笑容，但也没有慌张。因为他早就知道芙劳拉会有这种愤怒的反应。正因为如此，他才会在之后的会议碰面前，安排了只有极少数相关人士在场的场合……

「所以呢？要怎么谢罪？」

「至少要砍掉一条手臂吧。」

芙劳拉和卡拉以尖锐的视线看着法斯特。

当事者娜拉什么也没说……但是，她以愤怒和悔恨交织的视线看着法斯特。

「我明白了。」

炎帝芙兰姆・迪普罗德行了一礼。

她立刻拔剑，与法斯特正面对峙，一口气挥剑而下。

法斯特的左臂从肩口被砍下，鲜血喷出。

「咦……」

芙劳拉、卡拉、娜拉都愣住了……

法斯特一言不发，脸色铁青……但依然挺直了身子。

整整三十秒后，法斯特单膝跪地，开口说道：

「请……原谅我……」

法斯特低下头。

三人什么也说不出口。

「他为了谢罪而砍断手臂。当然，不能让他用〈极致疗愈〉之类的魔法再生。」

欧布莱卿面无表情，理所当然地说明。

「这、这……」

芙劳拉说不出话来。

身为神官，她难以接受这种状况。

「为自己行为负责，这是身为人的当然之举。」

欧布莱卿再次面无表情地宣告。

法斯特大概也接受了，他依然低着头，什么也没说。

芙劳拉什么也说不出口，看向身旁的娜拉。卡拉也同样看向娜拉。

娜拉一直保持沉默。但是从法斯特手臂被砍断的瞬间，她就一直注视着法斯特。

看着法斯特跪在地上一会儿后，娜拉静静地起身。然后缓缓迈步前进。她来到法斯特面前……继续前进，抓住法斯特掉在地上的左臂。

芙劳拉和卡拉大吃一惊，但什么也没说。

欧布莱卿、欧德勒和芙兰姆当然也一言不发地看着娜拉的行动。

娜拉右手拿着法斯特的手臂，站在法斯特面前。

「狂风之刃啊　将我手中之物切碎　化为过往云烟　〈音速之爪〉」

风刃将触碰到的物体切碎的魔法。

下一瞬间，娜拉右手拿着的法斯特左臂被切碎。切碎了无数次，数十次，直到不留原形，名副其实的化为微尘。

当然，左臂的血四处飞溅，娜拉的右手沾满鲜血。

那幅光景脱离现实……某种意义上很美。

娜拉的眼神不带感情。法斯特看着被砍下的左臂消失的模样……

「这样就原谅你。」

「……感谢。」

两人之间的恩怨就此一笔勾销。

◆

一阵骚动。

芙劳拉三人一进入大会议室，小声的议论便此起彼落。

「那就是……」

「『晓之国境团』吗？」

「团长是芙劳拉・雷杰罗・维基。」

伴随着这些声音，视线投向三人。

但是，芙劳拉注意到那些视线大多并非否定。而且她对此感到非常意外。

『晓之国境团』至今为止采取的行动……虽然人民能够接受，但是政府等行政单位将之视为眼中钉。而在这里的人们是联合政府的相关人士。毫无疑问，比起人民更接近行政单位。

所以，芙劳拉原本以为他们不会接受……

其实芙劳拉有些误会。

在这里的人们确实是联合政府的相关人士，但是几乎都是和军事行动有关的人。那些人的判断基准只有一个。

是否派得上用场。

那正是决定自己和部下们能否活着回来的关键。所以，除此之外的部分不太受到重视。

那么他们如何看待芙劳拉呢？

虽然没有被认定为圣女，但是芙劳拉是强大的光属性魔法使用者这件事众所周知。对于这样的人才加入，联合之中没有将帅会投以否定的视线。

当然，他们也知道『晓之国境团』的活动……但是，他们认为那是因为各国领主无能，义贼才会横行。反而觉得那有助于宣泄人民的不满……和某位联合执政官有相同的感觉。

部下或许会像上司。

这就是否定的视线很少的理由。





芙劳拉就座后，身穿神官服的人物来到她身边。

「芙劳拉・雷杰罗・维基。」

「大、大神官大人！」

面露笑容呼唤她的是首都杰克雷亚的大神官洁鲁托德。虽然她是即将年满八十岁的白发女性，但是美丽的姿势与内在散发的气质相辅相成，可说是联合中女性神官们憧憬的对象。

「好久不见。」

芙劳拉恭敬地低头。当然，对芙劳拉而言，她也是憧憬的对象之一。

「你看起来很有精神，真是太好了。」

洁鲁托德面带笑容，频频点头。

芙劳拉在组成「晓之国境团」之前，是沃尔特诺大公国首都维拉尔摩沙的神殿长。因此，她很熟悉杰克雷亚大神官洁鲁托德。

当然，洁鲁托德也认识芙劳拉。

「那个时候……我本来希望你继承大神官的地位。」

「不敢当……」

「不过，那似乎是个错误。」

「咦？」

「从你充实的表情看得出来，你喜欢现在正在做的事。」

「是。」

芙劳拉面带笑容，点头回应洁鲁托德的话。

「那就没问题了。你就沿着那条路前进吧」

「大神官大人……」

「无论我们在哪里做什么，都是将一切献给光之女神的信徒。这份羁绊是永远的」

「是……」

芙劳拉脸颊微微泛红，高兴地点了点头。

但是，她还是坦率地说出了自己的担忧。

「虽然被叫了过去，但我也不知道自己能不能派上用场……」

「我们神官要做的只有一件事，就是治疗受伤的同伴。只要考虑这个就行了。这次的对手似乎很强……欧布莱卿似乎认为，需要尽可能多的神官，而且最好是魔力保有量多的神官」

「欧布莱卿……」

「其实，欧布莱卿找我商量过，说想把『晓之国境团』的团长芙劳拉拉入阵营」

「咦……」

「我当然非常赞成。虽然战场不是个好地方，但能够治愈受伤的人，让他们不要死去……作为能够成为这种力量的人物，我认为芙劳拉是最合适的」

「大神官大人……」

「我也会参战，我们一起努力吧」

「是」





这时，一位穿着被称为『白衣』的服装的老人来到了她们身边。

「洁鲁托德阁下，攻击就交给我吧」

「哎呀，医生」

「那么，这位莫非就是……？」

「是的。这位是『晓之国境团』的团长芙劳拉」

「哦哦。初次见面，我叫弗兰克・德・维尔德」

「弗兰克医生……久仰大名」

弗兰克以王国贵族风格优雅地问候，芙劳拉也以联邦贵族女性风格优美地回礼。弗兰克原为王国伯爵，芙劳拉是沃鲁利诺大公的长女。

「主力由人工魔像担任。欧布莱卿说它们不会累，受点伤也没问题。看来是打算用到坏为止」

「魔像……」

弗兰克笑着说道，芙劳拉则很惊讶。

芙劳拉也知道联邦在开发人工魔像。当然她没有实际见过，也不知道大小和强度。说得直白一点，她连它们能做什么都不知道。

但她大致理解，它们可以代替人类战斗。

「士兵是人……就算擅长战斗，上了战场也会出现伤亡。但魔像不会死。就算坏掉不能动了，再重新做一个就好。人可做不到」

「您说得对」

「代替人类上战场，沉入战场……虽然有点可怜，但能代替人类牺牲，我觉得是件好事」

「医生……」

「话虽如此，这次的对手不好对付，士兵的伤亡应该不会是零……那边的治疗就拜托你了」

「好的，医生，交给我吧」

芙萝拉用力点头。

自己正是为此而来，为了帮助受伤的人。不管是百姓还是士兵都一样。

弗兰克满意地点点头，离开了芙萝拉。

他离开后……看到一个穿着灰色长袍的人走进房间。

「哦，法斯特……怎么了？你失去左臂了吗？」

「是啊。我做了个了断」

「原来如此」

法斯特只说了这句话，弗兰克就理解了。

他瞥了一眼『晓之国境团』的三人。

「只有一只手很不方便吧。要不要我用炼金术帮你做一只左臂？虽然你也是炼金术师，但我应该做得更好」

「不需要。那样就不是做个了断了」

「唔，是吗？我觉得对方也不会在意那么多……」

「我是魔法师，有一只手就够了。」

「好吧。将来你改变主意了，随时告诉我。」

弗兰克说完，回到自己的座位。

法斯特轻轻摇头，坐到分配给他的座位。

欧布莱卿从门口走进来，会议终于开始了。

◆

「我就开门见山地说了。今天正午，汉达路诸国联合将发布战争状态宣言。」

「哦哦……」

欧布莱卿在台上宣布后，会议室各处传来声音，许多人点头。虽说事前已经得知，但欧布莱卿在会议上明言，当然会让人鼓起干劲。

联合政府发布『战争状态宣言』后，欧布莱卿将拥有独裁官的命令权。

那是对联合领内所有军事力的命令权。

在非战争状态时，由构成『诸国联合』的各国应对叛乱，各国拥有对本国军事力的命令权。但若是立了独裁官，独裁官的命令权将优先于一切。

这次独裁官欧布莱卿的命令，是对在联合内活动的武力集团发动攻击。

虽然对一般大众只发表『武力集团』，但对联合各国首脑明确传达是『魔人眷属』。

因此，各国对此完全没有异议。

就连至今一直负责应对的最前线，也不曾向联合政府请求过支援的沃尔特诺大公国，也承诺会全面协助。

毕竟对手是魔人眷属，负担太重了。说不定，大公的长女芙萝菈也会加入联合军的消息，多少也有些影响。

对大公国的行政人员来说，国内活动的『晓之国境团』很碍事。因为每当他们活跃时，就像在说「你们没有取缔腐败」一样。而且那也是事实……

但据说大公本人很爱芙萝菈。

这方面似乎很复杂。

「今天下午出发，明天攻击敌人的联合据点。首先由欧德卡鲁将军说明，麻烦了。」

欧布莱卿说完，联合军总斥候队长欧德卡鲁走上讲台开始说明。

「敌人的据点是被放弃的斯奇维特要塞。目前已知赤铠数量五百，上级眷属一只。」

「五百吗……」

「还不少呢。」

「除此之外，还有扰乱国境的赤铠吧？」

到处都传来这样的声音。

「除了固守要塞的赤铠以外，还有五百个赤铠，每十只一组在四处作乱。」

「合计一千……」

「在要塞正面交战时，要是被聚集而来的五百个赤铠从后方袭击就麻烦了。」

在场的大多数都是指挥官。

有人会到最前线，有人会后方支援，也有人会担任后备部队。不过，共通点是他们都是率领部下战斗的指挥官。所以，他们自然而然地开始在脑中模拟状况。

既然隶属于军队这个组织，听从上头的命令是理所当然，而且是绝对的。不过，这并不表示不需要自己动脑思考。这两者绝对不是无法并存。

有时，指挥官会处于无法收到上头指示的状况。这种时候，如果无法自己动脑思考……就会害死部下。

那只是无能而已。





在进行过几个状况说明和作战说明后……正午，联合政府发布了战争状态宣言。

于是，汉达路诸国联合的对魔人战开始了。





スキヴィト砦の戦い


在发布战争状态宣言的下午，欧布莱卿亲自率领的联合军从杰克雷亚出发。他们要在今天之内抵达目标的斯奇比托要塞附近，明天日出的同时开启战端。

所有人都是骑马，或是搭乘人工魔像。没有补给部队。由于到目的地为止都在联合领内，因此路上准备了补给物资。

「这是一趟相当急行的军旅，大神官大人……」

「不要紧的，芙萝菈。别看我这样，我也有在锻炼。」

芙萝菈一边策马奔驰，一边关心走在身旁的杰特鲁德大神官。

不过就如同她所说，杰特鲁德露出从容的笑容策马奔驰。实在不像是即将八十岁的人。当然，芙萝菈在『晓之国境团』移动时也经常骑马，所以没有问题……

反倒是跟在杰特鲁德后方的神官团，似乎不习惯骑马，看起来十分辛苦。

「芙萝菈大人，神官们……」

「不要紧的，卡拉。神官有在紧急时刻对自己施展〈治愈〉，强制恢复疲劳的密技。」

护卫剑士卡拉担心地低语，芙萝菈笑着回答。

「哎呀呀……我们神官也该训练骑马了。总是坐马车移动的话，紧急时刻就麻烦了」

「大神官大人……」

洁尔特露德笑着说道，芙萝菈则露出苦笑。

洁尔特露德大神官骑马完全不辛苦，因为她出身于构成联合的强国王室。从小就开始骑马，所以很习惯。但普通神官并非如此……

这次的联合军，士兵三千人，魔法使一百人，还有两百名神官。

士兵和魔法使的数量比例，在联合中基本没有变化，但神官是魔法使的两倍，这并不寻常。据说欧布莱卿为了召集这么多神官，也相当勉强。

因此，他首先请求了杰克雷亚的大神官洁尔特露德的协助。

『晓之国境团』跟在芙萝菈身后。护卫娜拉和卡拉，前B级冒险者的三姐弟，还有吉奇邦率领的十名前盗贼。他们基本上在战场上会直接掩护芙萝菈，保护神官团。

「是『晓之国境团』对吧。大家骑马都很熟练呢」

「因为习惯了」

洁尔特露德大神官看着『晓之国境团』的马队，感叹道。芙萝菈则笑着回答。





第二天早上。

一切都按照计划进行。后世被称为『魔人大战』的大规模战争，其序章拉开了帷幕。

「富兰克医生？」

「嗯，没问题。」

欧布莱卿进行最后确认，富兰克点头。

「魔像大队，突击。」

号令一下，一百具魔像从潜伏的森林中跳出，朝斯奇比托要塞跑去。同时，主力部队也移动到附近的山丘上，在那里设置大本营。从那里可以一览要塞，方便指挥。

欧布莱卿等人到达山丘上，几乎同时，守备要塞的赤铠们也注意到了异常。

但是……赤铠们没有行动。准确地说，是不知道该如何行动。

「哼，果然是人偶。」

「跟预想的一样吗？」

富兰克咧嘴一笑，欧布莱卿也点了点头。

赤铠们是第一次见到人工魔像。所以，他们无法判断该如何应对。

是用弓箭进行远距离战斗，还是举着长枪列队进行近距离战斗？或者，分成两队……

当魔像逼近到距离要塞五十米处时，他们终于开始行动了。看来是打算持枪进行近身战。

「弓队，放箭！」

如果赤铠选择近身战，就用箭雨攻击。

在这个世界的大规模战斗中，弓箭没什么效果。因为风属性魔法使的魔法会削弱箭矢的威力。但是，根据王国提供的情报，魔人的眷属……被称为赤铠的「实体兵」不会使用魔法。

所以，箭矢应该有效。

而且，我方的人工魔像就算被箭矢射中也不会受伤……

不出所料，箭矢接连射中赤铠。虽然有些箭矢被铠甲弹开，但还是有不少箭矢刺中了……虽然刺中了……

「是因为没有恐惧心吗？就算被箭矢射中也毫不在意。」

「真是脆弱的魔像。」

欧布莱卿皱起眉头，富兰克耸了耸肩。

人工魔像也没有恐惧心，所以他们似乎认为两者是同样的东西。

「即使如此，只要运气好射中要害，还是能杀死他们。」

「是的。只要能打倒几具，就算是赚到了。」

欧布莱卿点头，看向身旁。神官团与『晓之国境团』在他们本阵的右侧搭起治疗阵幕，正在待命。

「要是不借助他们的力量就能获胜就好了……」

很遗憾，他明白事情不会那么顺利……这里是战场。战场总是会发生意料之外的状况。即使是拥有『名将』称号的欧布莱卿也不例外。

「也就是说，如果能只靠魔像分出胜负就好了。」

富兰克这么说的瞬间，魔像与赤铠的最前列撞上了。

◆

「那就是魔像……」

「那个赤铠被打飞了……」

「不能从正面硬碰硬呢。」

『晓之国境团』的三姐弟比比安娜、妲契雅、奥库塔比欧从治疗阵幕看着战场，低声说道。

其他两百名神官也从治疗阵幕看着战场。距离大约两百米。就算不使用望远镜，也能知道发生了什么事。

「不过，就算被打飞，他们还是会站起来。」

吉奇邦皱着眉头低声说。

娜拉和卡拉默默点头。只要没有确实打倒，赤铠就会站起来继续战斗……其中甚至有人拖着脚，或是折断的手臂没有复原就回来战斗。那副模样可以说跟人类相去甚远。

「听说身体构造跟人类一样……」

「魔人创造的眷属……」

听到洁尔托黛的话，芙萝菈摇头低语。

她们治疗阵幕的出场时机还没到。但看到对峙的对手，她们觉得出场时的状况应该会相当棘手。





战斗开始后一个小时。

联军将人工魔像推到正面，展开正面进攻。这也是无可奈何的事。因为最后必须打倒所有魔人的眷属。

毕竟不是打倒某个人、破坏某样东西，或是占领某处就能获胜。

胜利条件只有一个，就是歼灭敌人。

既然如此，从正面一一击溃其实才是最合理的做法。

当然很花时间。

即使手脚骨折，或是失去手脚，敌人依然会攻过来……只要没死就会继续战斗。

人工魔像的武器是棍棒。只要用棍棒打碎赤铠的头，或是击碎心脏，就能让它们停止活动，但赤铠会用剑与盾牌对抗。

赤铠活用远超人类的臂力与速度挥舞剑与盾牌，因此即使是力量与速度都超越赤铠的人工魔像也无法轻易打倒它们。

在战斗的过程中……

「一群赤铠躲过魔像，朝这里过来了。」

「终于来了吗？」

战术变更。

赤铠们理解了状况，因此改变了战斗方式。

要打倒从正面涌来的魔像很困难。为了获胜，似乎没必要打倒魔像，只要打倒负责指挥的人就行了。

赤铠们如此判断。

「果然不是笨蛋。」

欧布莱卿低语。

他知道赤铠的指挥官是上级眷属。虽然还没现身，但既然能指挥总计一千只赤铠，他应该不会愚蠢到哪里去。迟早会改变战术。

「让一百只后方的魔像去对付它们。」

投入最前线的人工魔像有一百只。除此之外，为了应付像这次的敌人反击，本阵前还有另外一百只魔像。他下令让这些魔像上前。

「希望这样就能解决……」

欧布莱卿的低语没有传进任何人耳里。





几乎就在赤铠与人工魔像的战斗在本阵前方开始的同时。

「后方有敌袭！」

声音响彻本阵。

气氛一下子紧张起来。

「阁下！」

「后方有直掩千骑在守卫。」

欧布莱卿一边点头一边回答。

在联合西部散布的赤铠们在得知据点遭到攻击后聚集而来……这是预料之中的事。当然，为此，三千骑兵中有一成被派去守卫后方。

本阵没必要慌张。

开始行动的是隔壁的……治疗阵幕。

「各位，拜托了。」

「是，芙劳拉大人！」

「交给我们吧，芙劳拉头目！」

三姐弟和吉奇邦率领的十名前盗贼对芙劳拉的呼唤点头，朝后方发生的战场跑去。

「好，要开始了。打起精神！」

「是，大神官大人！」

神官团听到洁尔特丽德的话，绷紧神经。

神官们的战斗终于开始了。





护卫卡拉和娜拉留在芙劳拉身边，但其他『晓之国境团』十三人有别的任务。

那就是……

「麻烦治疗！」

回收在战场上受重伤而无法动弹的士兵们。

把他们运到这个治疗阵幕交给神官团，然后再次回到战场，继续搬运重伤者。

轻伤者不会被搬过来，因为可以在战场上使用药水恢复。他们搬运的是勉强无法用药水恢复……也就是需要〈极致疗愈〉的重伤者。

为什么不是普通的联合士兵，而是由『晓之国境团』负责这项工作？

因为他们醉心于芙劳拉，和芙劳拉一起度过很长的时间，所以比普通士兵更清楚〈极致疗愈〉的效果。

用现代地球的知识来说就是检伤分类……判断伤势的轻重，决定治疗优先级的行为，但这是只有熟练的医生才能做到的困难工作。而『晓之国境团』正在执行这项工作。

在战斗中。

「不愧是传说中的『晓之国境团』，重伤者的分类很恰当。」

大神官洁尔特丽德一边自己用〈极致疗愈〉进行治疗，一边佩服地说。

「欧布莱卿提议这个工作时，我吓了一跳，但也许他们确实是最佳人选。毕竟我们一直在一起……」

芙劳拉点头。他们是她最信赖的伙伴。





治疗结束后，大多数人都会再次回到战场。他们都是受了需要〈极致疗愈〉的重伤，有些人甚至流失了大量血液……但因为知道同伴还在战斗，所以即使多少有些勉强，他们也会回去。

「果然，一旦遇到赤铠，就会受到很大的伤害。这更突显出魔像的便利性。」

「这也没办法，赤铠太特殊了。」

欧布莱卿嘟囔着，富兰克耸了耸肩。

后方的守备千骑会适时地轮替。因为人和赤铠不同，会感到疲劳。这一点也和魔像大不相同。

「必须歼灭他们这件事，本身就和平时的战斗不同。」

「你今天抱怨得真多啊。」

「战斗中大致上都是这样。」

「我真同情总是被迫听你抱怨的兰伯辅佐官。」

富兰克苦笑着。

这次，辅佐官兰伯为了提升联军的进军速度，负责在前进路线上的城镇放置补给物资，所以不在本阵。

万一放置在城镇的补给物资，或是运输中的补给物资遭到赤铠袭击，作战本身就会受挫。所以兰伯亲自前往现场负责。结果，联军得以电光石火般地攻击斯齐瓦特要塞……

虽然不能说是代替，但负责人工魔像相关事务的富兰克・德・韦尔德进入本阵，在欧布莱卿的身旁听他抱怨。

「富兰克医生，魔像的运作率如何？」

「无法行动・严重损坏的有十具。」

「两百具中的十具……」

「还不错吧？」

「是啊。但是还没出现真正的目标。」

「唔。那个连名字都不知道的上级眷属吗？」

「根据斥候队的情报，只知道是黑铠。」

「黑铠吗？」

欧布莱卿的情报让富兰克叹了口气。

状况在欧布莱卿的预料范围内推移。

分散在周边的赤铠们聚集起来，从后方攻击，但成功迎击。虽然和魔像相比，出现了相当大的损害，但目前治疗阵幕还在运作，所以没有破绽。

即使如此……

「无法做到零死亡。」

「即死的话，就算是〈极致疗愈〉也无能为力。」

光属性魔法中没有让死者复活的魔法。即使这个世界有连四肢缺损都能恢复的〈极致疗愈〉这样的魔法，即死也是无能为力的。





就在欧布莱卿和富兰克谈论这些事的时候，本阵后方传来格外响亮的怒吼。

「报告！」

「怎么了？」

「疑似上级眷属的黑铠男子出现在本阵后方！」

听到这个报告，欧布莱卿露出苦涩的表情。

这是他设想过的状况中最糟糕的状况。

「让五十具魔像绕到后方。为了填补空缺，让守护本阵的两百五十名骑兵到前方展开阵形。」

「是！」

「了解。」

将军们和富兰克对欧布莱卿的指示做出反应。

本阵后方在这一瞬间成了这场战斗的主战场。





对欧布莱卿来说，这确实是设想过的状况中最糟糕的状况，但并非意料之外。所以他事先做好了对策。当然，最好的情况是不用动用到这个对策。

「绝对不要站在黑铠的正面！」

「是！」

一边对部下发出指示，一边自己站在黑铠的正面，通过技术化解攻击，让对方感受不到臂力差距的男人。

第三独立部队指挥官，炎帝芙兰姆・迪普罗德。

欧布莱卿事先安排的对策……就是第三独立部队的配置。

在联军中，与最强敌人战斗过的是第三独立部队吧。而且是多次。那个敌人是人类。虽然是人类……但只是外表看起来是人类。

赤之魔王。

那是真正的怪物。

完全不是人类。

其真实身份是王国的水属性魔法师，现在是首席公爵。

但是，与那种非人类的对峙，让炎帝的部下们成长了。也就是说，无论与多么强大的对手对峙，都会觉得「与赤之魔王的绝望相比……」，内心会平静下来。

部下们的这种成长，对炎帝芙兰姆・迪普罗德来说，既可靠又寂寞……因为炎帝自己没有与『赤之魔王』战斗过。总是挡在她面前的是阿贝尔……

炎帝咬紧牙关。

「在杀了阿贝尔之前，我不会死。」

那是绝对的意志。

所以，即使面对强大的魔人上级眷属，独自承受其剑击，也不认为自己会败北。

「黑铠由我一个人来对付。按照当初的计划，执行作战！」

「了解！」

炎帝怒吼，部下们回答。

作战计划在战斗开始前，欧布莱卿就告知了。炎帝并不希望演变成执行作战计划的状况……但事到如今也无可奈何。

独自对付黑铠……在场的人并不知道，那是魔人格温的四将之一，被称为维姆・洛的上级眷属……





炎帝与黑铠……维姆・洛的战斗开始后二十分钟。

维姆・洛的周围已经形成了阵形。离开要塞的赤铠们，以维姆・洛为中心聚集了过来。

维姆・洛站在中央的最前方。炎帝独自与维姆・洛持续战斗。

维姆・洛周围的赤铠们，被第三独立部队的爱美丽亚和尼德等强大的魔法师们一一击倒。

这样的构图。

这样的构图之所以能够成立，完全是因为炎帝的技术。

维姆・洛的剑，以压倒性的力量和速度为傲。炎帝不接招，而是以剑的角度将所有攻击都架开。

那是令人惊叹的技巧。炎帝的技术在三年前与阿贝尔同等，说不定现在已经超越了。厉害到让人这么觉得……。

「我绝对做不到」

「我也做不到」

一起战斗的第三独立部队的队员，发出了这样的低语。即使是被炎帝锻炼过，在联合中，拥有最丰富的战场经验的部队之一的第三独立部队的成员……不，正因为是成员，所以才理解炎帝正在做的事情有多困难。





但是，没有永远持续的战斗。

无论是个人战还是团体战，总有一天会结束。因为是能量的问题，所以是绝对的。国家水平的话就是人和物等资源的枯竭，人水平的话就是疲劳……。

即使是拥有远高于平均水平的持久力，通过精湛的技术削减了无用的炎帝也不例外。他的集中力被疲劳侵蚀。

滑。

疲劳导致的，微小的集中力下降。

左脚在泥上滑了一下。

虽然防止了倒下。但是，无法站稳。

那真的是微小的破绽。

嘎咚。

他没能成功架开，正面接下威姆・罗的剑。当然他没有被砍中。但是，上级眷属的臂力非比寻常。

他被弹飞三米。

赤铠闯入炎帝一直守护的空间。

接着，黑铠威姆・罗跟上。威姆・罗一口气冲过去。

「黑铠突破了！」

「前面是本阵……」

「不，稍微偏了。」

「虽然偏了，但前面是……」

「治疗阵幕！」





「『音速剑』。」

护卫魔法师娜拉咏唱。

看到这一幕，威姆・罗进一步加速。他在「音速剑」分裂前将其斩断。

「别想过去！」

铿锵，唰咻。

「呜咕……」

护卫剑士卡拉挡在前面……但是，仅仅一回合就被挑起剑，腹部被砍中。

「芙劳拉……大人……」

已经没有人挡在威姆・罗与治疗阵幕之间……

「『守护』。」

独特的触发词响起，威姆・罗的前面出现石墙。

斩断。

石墙再次出现。

斩断。

石墙再次出现。

斩断……

威姆・罗一刀将其砍成两半。但是进攻速度不得不慢下来。

挡在前面的是灰色长袍。

「法斯特・法妮妮……」

娜拉低语。

「前后夹击！」

「是！」

法斯特呼唤，娜拉回应。

现场只有两人。虽然同伴应该追上来了……但是现在能够阻止威姆・罗的只有两人。

「〈贯穿〉。」

「〈音速剑〉。」

石枪从前方，风剑从后方瞄准威姆・罗。

但是不知何时双手持剑的威姆・罗将所有魔法斩断。

「啧。上级眷属能够使用双剑吗？」

法斯特咂嘴的同时皱起眉头。

「喂！你会用下降气流的魔法吗！」

法斯特大喊，娜拉默默点头，立刻开始咏唱。

在这段时间……

「〈夹击〉。」

贯穿的石枪攻击持续不断，同时石墙从前后夹击威姆・罗。当然，威姆・罗以双手的剑斩断逼近的石墙与石枪。

虽然没有造成伤害，但是无所谓。

这是为了最终局面的布局。

「〈下降爆流〉。」

完成咏唱的娜拉咏唱。

一如其名，这是产生强烈下降气流的魔法。强力的下降爆流……从天空往大地的风完全阻止威姆・罗的脚步。

就像人在风速超过五十米的风中会被吹走，即使是远远凌驾于人类之上的魔人上级眷属，似乎也几乎无法行走。

在这个状况下，石墙从前后逼近。

但是威姆・罗只靠臂力挥剑斩断。

「我想也是。」

法斯特已经不再惊讶。

「〈以数量压制〉。」

法斯特咏唱的瞬间，数以百计、数以千计的石块飞到威姆・罗的上空，顺着风势加速，从上方袭击。

数量多到无法以剑斩断。而且他的脚步已经停了下来。威姆・罗选择承受攻击，低下头以铠甲与自己的肉体保护。

「就算这样……」

法斯特如此低语时，听见娜拉的细微咏唱。

当然他依然维持下降爆流……

那道咏唱就连土属性魔法使法斯特也听过。

「在这种时候使出这招吗……风属性的上级攻击魔法。你打算一决胜负吗？」

法斯特如此低语，点了点头。

「在咏唱完成之前先让你动弹不得。再一次〈以数量压制〉。」

数千颗石块再次乘着下降爆流，从上方袭击威姆・罗。

威姆・罗的视线完全朝向下方。

咏唱结束的娜拉抬起头，看向法斯特。

法斯特默默点头。下一瞬间，所有石块消失无踪。

同时……

「〈风刃〉。」

咏唱结束的瞬间，从下降爆流之中产生的风之回转圆锯斩断威姆・罗的首级。

「〈压扁〉。」

失去首级的威姆・罗，身体被巨大石墙压扁。

就这样，魔人上级眷属威姆・罗……联合军称为黑铠的敌人就此倒下。





几乎就在打倒黑铠的同时，联合军也打倒了剩下的所有赤铠。

「总算结束了。」

「这样联合领地内的眷属就全部解决了吗？」

「现在正在确认……」

欧布莱卿回答法兰克的问题时，一名银发绿眼的将军走进账篷。

「确认到的赤铠似乎已经全部讨伐。」

斥候队长欧德克尔如此报告。

「就是这样，法兰克博士。」

「既然斥候队长这么说，应该没错吧。人工魔像无法行动、严重损毁三十五具，轻微损毁一百具。」

「虽然给博士添麻烦，不过原本就打算把魔像用到坏掉。应该还在预料的范围之内吧。」

「和士兵的死相比，老夫的辛劳不算什么。来自后方的袭击，结果如何？」

「大约牺牲了三十人……」

「以一千具赤铠和上级眷属为对手，还在预料之内吧？」

「嗯，是这样没错……但不管过了多久，老夫还是无法习惯士兵的死亡。」

「名将……不，正因为是名将吗？」

欧布莱卿轻轻摇头坦白，法兰克也连连点头。

「和那边相比，这已经算是牺牲较少的战斗了。」

「那边……王国吗？」

「毕竟那边似乎有魔人本体。不，法兰克博士远比我更清楚吧。」

「嗯，毕竟是老夫和凯涅斯一起做的。不过……老实说，老夫没有自信。」

法兰克皱起眉头摇头。

没自信的法兰克・德・韦尔登可不常见。

「法兰克・德・韦尔登和凯涅斯・赫伊沃德……两人齐上也……」

「如果是在人类力量无法企及的领域……老夫姑且不论，但即使是凯涅斯那样的天才也很难办到。」

法兰克说完，轻轻摇头。





魔人討伐


奈特莉王国的王城召开了御前会议。参加者有……

国王阿贝尔一世。

王妃丽希娅。

宰相海因莱因侯爵。

王国骑士团团长顿坦。

瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩。

王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯。

冒险者公会代理总长芬雷・佛赛斯。

王都中央神殿大神官加布列尔。

王都中央神殿传承官拉夏塔・德沃子爵。

「……以上就是王国骑士团、『启明之星』以及盖克商会所传回的情报。」

担任司仪的宰相海因莱因侯爵说完，其他人便点了点头。这些内容事前已经大致传达过了。

接下来才是首次传达的内容。

「我想各位应该已经听说了，韩德尔诸国联盟在自国内与魔人眷属进行了大规模的战斗。联盟也把透过战斗获得的情报传给了王国，所以包含在本次的报告之中。」

「哦……」

海因莱因侯爵的说明让现场发出一阵惊讶的声音。顿坦、佛赛斯和加布列尔等人似乎都对联盟传回这种情报感到惊讶。

十三年前，王国和联盟之间爆发了『大战』……对于知道内情的人来说，对联盟的感情或许无法完全平静下来。即使经过了这么长的时间……

「首先是敌人的战力，有魔人以及被称为四将的上级眷属。四将中，只有刚才提到的欧伦齐的名字是已知的。在联盟的战斗中率领眷属的，应该是欧伦齐以外的上级眷属。」

海因莱因侯爵在这里停顿了一下。

他从表情确认参加者是否在整理情报。确认结果，判断没有问题后，继续说下去。

「魔人的眷属有两种，被称为『虚影兵』和『实体兵』。关于这一点，由传承官德沃子爵来说明。」

海因莱因侯爵说完，传承官拉夏塔站起身开始说明。

「仅凭王国留下的传承和书籍，情报并不足够。但是多亏了联盟的协助，我们得以确认著名传承师鲁克・罗修男爵留下的手记和资料。其中记载着，『被封印于东方的魔人』格温能够操纵两种士兵……一种是虚影兵，另一种是实体兵。」

「那个虚影兵，就是最初袭击联盟的库鲁乔和王国的班・连的人吧？」

丽希娅对拉夏塔的说明提出疑问。

「正如王妃大人所说。」

「骑马撞城门的攻城吗？」

拉夏塔回答后，芬雷喃喃自语。

「这个虚影兵，是介于幽灵和不死者之间的存在……根据记录，应该是某种灵体。」

听了拉夏塔的说明，大神官加布列尔点了点头。因此加布列尔才会被叫到现场。

「王国的三千名僧侣，随时都做好了准备。」

听了加布列尔的话，阿贝尔用力点头。

在王国，所谓的『僧侣』是指武装修道士。他们是将身体献给光之女神，身穿铠甲，手持受到神圣祝福的法杖，在最前线战斗的神官。

毫无疑问，他们将成为对抗魔人虚影兵的王牌。甚至可以说是人类方几乎唯一的强项……。

「和虚影兵一样，实体兵也拥有军队的特性。他们和一般人类一样拥有肉体，可以使用武器。只不过，他们每个人都很强，不会感到恐惧或胆怯。但是因为身体是人类，所以弱点也和人类一样。」

「这里就轮到我们出场了。」

拉夏塔说明完后，王国骑士团长顿坦回答，旁边的瓦尔基里骑士团长伊莫洁恩也点头。

已经做好了付出巨大牺牲的觉悟。但是，必须这么做。这一战关系到国家的存亡。

但是……。

「和三年前的王国解放战不同，这次无法请冒险者出战。」

阿贝尔说道。

在场所有人都明白原因。

因为王国向西方诸国派出了使节团。王国全境的C级、D级冒险者都作为护卫前往西方诸国。虽然国内并非完全没有冒险者，但考虑到解决委托和维持治安，可以说完全没有剩余人员。

「虽然有各地骑士团的支援，但王国骑士团和瓦尔基里骑士团是核心。顿坦，伊莫洁恩，拜托你们了」

「是」

顿坦和伊莫洁恩点头回答阿贝尔的话。

「关于魔人和四将的力量，几乎收集不到情报。在过去的魔人格温战争中，有记录显示成功讨伐了四将。但是，方法不明。虽然也取决于修兹伯里公爵，不，是阿温・奥尔提斯作为魔人觉醒到什么程度……但到头来，魔人本身并没有被打倒，只是被封印了」

「……果然最后还是那里啊」

拉夏塔说明结束后，阿贝尔小声嘀咕。

嘀咕之后，阿贝尔看向海因莱因侯爵。

「联盟有和四将及眷属对峙过的情报吧？」

「是的，陛下」

海因莱因侯爵站起来开始说明。

「联盟投入了两百具人工魔像」

「两百……」

「和印贝里公国的时候差了一个零呢」

顿坦很惊讶，芬莉轻轻摇头。

两人的表情都不太好看。尤其是芬雷，他明显地皱起眉头。理由是，他想到这些战力如果朝王国而来的情况。

两百具魔像的战力，相当于一千名B级冒险者。芬雷・佛赛斯身为代理宗师，知道这是多么夸张的战力。根据情况，别说王国，或许甚至会超越帝国。

「结果，无法行动、严重损毁三十五具，轻微损毁一百具。」

「就算是那些魔像，也会被削弱到这种程度吗？」

芬雷依然皱着眉头，叹了一口气。

这次冒险者不会上战场。芬雷也不会上战场……但他知道，即使是精锐的王国骑士团，也免不了苦战。他觉得对方再次提醒了这件事。

「虽说有魔像，但竟然能击败魔人军……不愧是欧布莱卿。」

阿贝尔低声说道，在场的人都点头同意。

对于至今多次与王国冲突的联盟，这里也有人抱持复杂的情感。但是，没有人轻视他们。尤其是率领联盟的欧布莱卿，更是抱持着第一级的警戒心。

而联盟里有个人物与王国有着某种因缘，那个人物是人工魔像制作的中心人物。

前王国伯爵，法兰克・德・韦尔德。

与王立炼金工房的主任研究员凯尼斯・赫伊津哈子爵并列，代表中央诸国的天才炼金术师。他穷尽一生致力于制作人工魔像。王国政府削减了预算，他便前往联盟，持续研究的结果……据说就变成了现在的状况。

经过三年的现在，联盟的人工魔像已经发展到能将两百具送上战场。

「要对付魔人的眷属，魔像或许确实不错。」

顿坦也点头同意阿贝尔的低语。

减少人员损耗……就这一点来说，魔像不论是骑士、魔法师，当然还有冒险者都远远不及。

因为战斗，不论输赢，我方都不会有人死亡。

为此，王国也以凯尼斯・赫伊津哈子爵为中心，开始极机密地开发魔像。

话虽如此，制作人工魔像并不简单。

就连法兰克・德・韦尔德，从还在王国的时候算起，也耗费了二十年以上的岁月，才终于做出令自己满意的作品。就连那个天才炼金术师法兰克・德・韦尔德都是如此。

即使是被誉为与法兰克并驾齐驱的凯尼斯・赫伊津哈子爵，要制作人工魔像也不是一件简单的事……

当然，有脚、有手、有身体、有头，总之能动就好……如果只是这种程度的东西，是做得出来。不过，那终究只是基础研究的阶段。

从那个阶段开始，反复进行许多尝试错误，要做出能在战场上战斗的东西……还需要花上一段时间。

不过，随着时间经过，投入魔像到战场上的时代到来……战争的形式应该会大幅改变吧……





「海因莱因侯爵，最后，上级眷属是怎么被打倒的？是谁打倒的？」

阿贝尔问道。

「是，陛下……根据报告，是由第三独立部队和『晓之国境团』对付的。」

「第三我知道……晓？是那个盗……不对，义贼吧。这是怎么回事？」

听见海因莱因侯爵的说明，阿贝尔惊讶地反问。他原本想说盗贼，却改口说是义贼，或许是顾虑不在场的水属性魔法师。凉对「晓之国境团」的评价很高。

「我们不清楚晓之国境团加入的详细经过，不过给予四将最后一击的是『晓之国境团』的风属性魔法师，以及第三独立部队的土属性魔法师。」

「晓是纳兰大人吗？第三是灰袍……法斯特・法妮纳吗？两者都是强大的魔法师……至少知道能用魔法打倒。」

「光是这样就是十分宝贵的情报了。之后也跟希莱里昂说一声吧。」

接下阿贝尔的视线，王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯点头。

然而，阿贝尔与海因莱因侯爵的表情都称不上愉快。

「虽说是四将，眷属或许还有办法对付。但是……」

「魔人本身就……」

没错，结果最后还是得面对魔人本身的力量。

尽管不清楚，还是准备了几个策略。也决定将对帝国用准备的『装置』投入这次的战斗。虽然制定了战略，准备了战术……但不知道能通用到什么程度。

打倒，封印……

如果做不到……就没有阻止魔人和其军队的方法。





数百年前，确实有人类亲手封印了魔人。

但是，封印的方法不明。

正确来说，连什么时候解开的也不明。

或者，是否完全解开了也不明。

说到底……

「艾文的身体，是被侵占了吗？那么那个身体，就是魔人格温本身吗？」

阿贝尔嘟囔着。

但是，谁也没有回答。因为无法回答。就连这点也不明。

阿贝尔有一丝不安。

除了艾文的身体，格温本体的身体是否还在某处等待着觉醒呢？假设，就算封印了艾文的身体，本体在别的地方的话，不就没有意义了吗……

阿贝尔轻轻摇头，转向收集了详细情报的拉夏塔，称赞道：

「能收集到这么多情报，干得漂亮。」

「因为是宰相阁下的严令。」

阿贝尔称赞道，拉夏塔苦笑着。

「情报，会左右战争的结局。」

宰相阿历克西斯・海因莱因侯爵点头回答。

没有人能反驳他的话。因为十三年前的『大战』中，王国就是靠这样战胜了联合。

即使如此，他还是明白，目前情报还不够充分。

恐怕，海因莱因侯爵是最明白的。

同时，他也明白，时间不多了。

如果放任魔人军继续作乱，王国全境的世情会更加不安。

王国解放战结束至今，才过了三年。南部、西部和王都所在的中央部姑且不论，北部和东部的民心尚未完全安定。

情报尚未完全收集齐全，却不得不开战的理由……就是这个。

「王立炼金工房的凯尼斯・赫伊沃德子爵，以及联合的法兰克・德・维勒阁下，开发了再封印用的炼金道具。只是，既然无法正确得知魔人的力量，就算发动了，也不知道能封印到什么程度。」

海因莱因侯爵的说明，让众人默默点头。

毕竟，是要再封印传说中的魔人。被称为稀世天才炼金术师的凯尼斯・赫伊沃德子爵和法兰克・德・维勒，即使两人联手也很难成功，这点可想而知。

阿贝尔总结了在场所有人的想法。

「如果那两个人都做不到，那现代的炼金术师就不可能做到。」

◆

御前会议两天后，为了讨伐魔人而组成的王国军与聚集在王都的各地骑士团一同从王都出发。

率领总数五万王国军的是国王阿贝尔一世。国王亲自出征。

然而，国王本人却时不时地瞥向身旁。

国王身旁理所当然地站着王妃。

「我说，丽希娅，你真的要去吗？那可是战场哦？你还是陪在诺亚身边……」

「阿贝尔，你都问第几次了？我已经把诺亚交给海因莱因侯了，他不会有事的。比起这个，对手可是魔人。哪怕多一个人也好，我们需要强大的神官吧？联合不就是得到了由强大光属性魔法使率领的『晓之国境团』的帮助，才打倒了四将吗？而且，凯涅斯和凉制作的那个炼金道具……不如说是炼金装置，神官越多就越能发挥它的真正价值吧？我待在战场上更能派上用场。说到底，要是输了，王国说不定会灭亡。就算是为了诺亚，我也要上战场赢得胜利。」

「哦、哦……」

丽希娅坚定的决心让阿贝尔放弃说服……话虽如此，几个小时后他恐怕又会说一样的话。

「放弃吧，阿贝尔。王妃的顽固你最清楚了吧？」

「冒险者出身的人大多都很顽固。」

两名老魔法师从旁插嘴。

王国魔法团顾问希莱里昂・巴拉哈，以及王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯。

两人原本坚决拒绝，却在国王半强迫的命令下就任现在的职位。宫廷魔法团改名为王国魔法团，团员并没有改变。

这次超过两百人的王国魔法团全军出击。

「魔法的研究要延后了……」

「与其让我们当，不如让凉当魔法团团长比较好吧……」

希莱里昂和亚瑟都还在碎碎念。

「凉不可能点头吧……要是他说『隆德公爵领地要脱离王国独立！』可就麻烦了。」

阿贝尔轻轻摇头说。

「不能说绝对不可能……」

「隆德公爵领地，总有一天想去看看啊。」

希莱里昂和亚瑟也摇头说。

凉就算不在场，也是主角。





王国军的先锋是王国骑士团。接着是王国魔法团，以及围绕国王与王妃的瓦尔基里骑士团。

然而其中却有三辆奇怪的马车。

那些马车本身都是巨大的装置。其中两辆阿贝尔知道是什么，因为他看过变成「移动式」之前的模样。而且使用的魔石还是阿贝尔等人过去取得的飞龙魔石……

但是，和那两辆相比，外观最大的最后一辆马车……阿贝尔当然知道里面的效果，却不了解详情。

驾驶座上是专门的驾驶与王立炼金工房的拉登，马车旁则是骑着马的凯涅斯・赫伊沃德子爵。

阿贝尔骑马靠近那辆马车。

「凯涅斯，你骑马的样子挺有模有样的嘛。」

「陛下，您好。」

阿贝尔和凯涅斯原本就是饮酒集团「次男帮」的亲密伙伴。但是现在有旁人的眼光，必须以国王与子爵的身份应对。

国王与贵族，立场明确不同。顶多只有某位首席公爵例外。而他们的言行举止之所以感觉不到那种差距……

「仔细一看，还真大啊。」

阿贝尔看着整辆马车都是炼金道具的装置说道。

「因为装了两个装置……所以无论如何都做不大。」

凯涅斯苦笑着回答。

「封印的装置就算了……另一个是开发来用在战场上的，本来就以移动为前提吧。」

「是的。虽然很大，但因为是以移动到战场使用为前提，所以装了很多这方面的功能。」

「以前是凯涅斯和凉两个人做的吧？凯涅斯就算了……凉有派上用场吗……？」

阿贝尔有些怀疑地问。

然而，凯涅斯却用力摇头回答这个问题。

「凉先生在场才能做出这个炼金道具。他很厉害哦。」

「是、是吗？」

「是的！凉先生的〈主动声纳〉，那个魔法的原理就是基础。」

「不是为了光属性魔法的装置吗？」

「是这样没错……装置是水属性魔法，外面是神官的光属性魔法。简单来说，就是结合这两种魔法。」

「我也不太清楚，不过……那不是凯涅斯发表的融合魔法吗……」

「没错，这是融合魔法的一种形式。结合炼金道具生成的魔法，与魔法师生成的魔法。而且还是不同属性的魔法。这才是融合魔法的精髓。」

凯涅斯热情地说。

阿贝尔知道这是身为研究者，也是技术人员的炼金术师特有的倾向，因此什么也没说。

凯涅斯热情地说了一阵子，忽然喃喃自语：

「总觉得凉先生有我不知道的炼金术知识。」

「什么？」

凯涅斯侧着头说，阿贝尔听了不可思议地问。

「他偶尔会说出莫名其妙的话……」

阿贝尔说，凯涅斯也微笑。

「总而言之，这个『长距离扩散式女神的慈悲』是因为有凉先生才诞生的装置。」

「这只是……这只是我的推测……但我觉得命名者不是凯涅斯，而是凉……」

凯涅斯说出装置的名字，阿贝尔轻轻摇头喃喃自语。

「话说回来，凉先生说名字太长了，需要简称呢。」

「简称？」

「是，我记得……是『长距离扩散式女神的慈悲』。」

「什么意思？」

「我也不知道。」

阿贝尔皱起眉头问，凯涅斯苦笑回答。

这个炼金道具原本不是开发来对付魔人的。只是王立炼金工房判断这次的战斗可以使用，才运往战场。





王国军中没有冒险者。

取而代之，有好几个骑士团参加。其中当然有王国骑士团、瓦尔基里骑士团，以及许多王都附近的贵族领地骑士团。

王都所在的中央贵族……例如席尔巴德骑士团。这次连预备役都出动，全军参加。人数共两千骑。在席尔巴德骑士团辉煌的历史中，这恐怕是动员人数最多的一次。

率领他们的当然是下任席尔巴德公爵菲姿。她虽是十九岁的美丽女性，指挥却十分严厉。能跟上她指挥的骑士团员，无疑是王国首屈一指的精锐。

远离王都的领地骑士团中，也有人参加。

在这些例外之中，有两支骑士团足以代表王国。其中之一就是南部卢恩边境伯爵领骑士团。以过去由瑟拉与凉锻炼的骑士团员为中心，自他公认王国最强的骑士团之一。率领他们的是骑士团长奈维尔・布莱克。

此外，还有一支历史尚浅，毫无疑问是新兴骑士团，却备受瞩目的骑士团。那就是北部的卡莱尔伯爵领骑士团。骑士人数约三百人，绝对不算多。

然而，设立短短三年，就让全王国的贵族不敢小觑……

那是因为卡莱尔伯爵身兼伯爵与骑士团长，以及率领骑士团附属魔法团的卡莱尔伯爵夫人这两人。

卡莱尔伯爵沃伦。

卡莱尔伯爵夫人琳。

两人都是现任国王阿贝尔过去率领的A级队伍「赤红剑」的成员。

沃伦的家族哈罗姆男爵家代代都出现王之盾，是以盾牌使闻名的家族。沃伦自己在冒险者时代就拥有「不倒」的称号，甚至被誉为王国首屈一指的盾牌使。

然后，当他拥有自己的骑士团时，他锻炼了一支能够熟练使用大盾的数百人骑士团。卡莱尔伯爵领骑士团的所有成员都能熟练使用大盾。

在能够熟练使用大盾的骑士团中，有一群风格迥异的人。人数约五十人，是魔法师。但毕竟是骑士团附属的魔法团，所有人都能进行一定程度的近战。

据说这是率领魔法团的琳说的：「今后的魔法师都要像凉一样，也要会近战！」

先不论真假，既然要上战场，魔法师也最好会近战……因为这是事实，他们才会接受锻炼。由能够熟练使用大盾的骑士团员锻炼……就算是魔法师，也不是软脚虾。

除了这些有名，或是备受瞩目的骑士团之外，国内大大小小的骑士团也参战了。其中大多数都是在这三年间重建，或是扩大规模的骑士团。

王国军全军五万人。

毫无疑问是一支强大的军队。

◆

「这样几分钟后维姆・罗就会复活了。如果有身体的话一瞬间就能复活……没有尸体很麻烦呢。」

修兹伯里公爵艾文・奥兹叹了一口气。

他的语气与氛围和外表十三岁的孩童并不协调。这也是当然的，因为他的真面目正是魔人格温。

「汉志鲁诸国联盟似乎投入了数百具人工魔像。」

四将之一的伊佐露达确认从维姆・罗取出的记忆，如此报告。

「中央诸国也开始制造魔像了吗？人类这个种族就是这点麻烦。」

格温耸了耸肩。

「我严令维姆・罗不要攻打有城墙的城镇，命令他去破坏联盟领地。目的是引出联盟军……杀敌……与联盟军的战斗姑且不论，破坏联盟领地的效果相当显著。」

「维姆・罗不用攻城，只有我要攻城哦……」

听到伊佐露达的回答，欧伦齐用比自言自语还要大的音量抱怨。

「这是为了增加格温大人的经验。格里纽与布卢纽是高阶眷属，他们的经验会成为格温大人的经验。」

「真的会那样吗……」

伊佐露达这番话让欧伦齐露出无法接受的表情反驳，同时看着格温。

在欧伦齐看来，格温绝不算聪明。如果高阶眷属的经验会成为格温的经验，那他应该已经累积了几千年的经验，就算变得聪明一点也不奇怪。

「欧伦齐！你有意见吗！」

「不，格温大人。我没有任何意见！」

四将可说是魔人格温的一部分，不可能背叛。大概，是无法背叛。

（感觉……背叛的瞬间，存在就会消灭。）

欧伦齐擅自这么认为。

所以，他觉得抱怨几句应该没关系……这也是他擅自这么认为。

「说到联盟军，就是那个吧。由『名将』率领的那支。」

欧伦齐这次觉醒之后，也学习了中央诸国的情势。毕竟他睽违几百年才觉醒，过去的知识已经派不上用场。他必须让自己的知识追上时代潮流。

话虽如此，他学习的内容中并没有提到水魔法的发展……

「是的。联盟执政官欧布莱卿。虽然早就料到他会投入魔像，但魔像的力量超乎想象。」

伊佐露达摇头回答。

「算了。联盟是前菜，主菜是王国。」

格温露出凄厉的笑容继续说道：

「理查……我要让你的王国化为灰烬。」

◆

王国军夜营的国王帐篷内，干部们正聚集在一起共享情报。

国王阿贝尔一世、王妃丽希娅。

卡莱尔伯爵沃伦、卡莱尔伯爵夫人琳。

王国骑士团长顿坦。

王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯、顾问希莱里昂・巴拉哈。

瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩。

王都中央神殿大神官加布列尔、王都中央神殿僧兵队总长格温、副总长席斯。

王都中央神殿传承官拉夏塔・德沃子爵。

席尔巴德尔骑士团长菲姿。

卢恩边境伯爵领骑士团长奈维尔・布莱克。

王立炼金工房主任研究员凯尼斯・黑瓦德子爵。

其他还有率领各地领地骑士团的人们……

虽然聚集了超过五十名的干部，但不愧是国王的帐篷，空间还绰绰有余。





「敌人已经在石栏北边的比西平原布阵完毕。」

「这样就不用担心温斯顿的人民被当成人质了。」

听到顿坦的报告，阿贝尔松了口气，点了点头。

但是，他马上又注意到另一件事。

「比西平原是三年前的战场吧。」

「您说得没错。」

三年前，王国解放战的最终局面。阿贝尔率领的南部军，击败盘踞在王国东部的帝国军的地点就是比西平原。

比西平原是相当广阔的平原，就大军布阵的地点来说，某种意义上是相当理想的地方。据说魔人军已经在比西平原布阵完毕。

「这表示他们不打算固守城池，而且打算正面迎战我们吧。」

顿坦说完，在帐篷内聚集的许多人都点头同意。他们大多有相同的想法。

『正面对决正合我意』。

不久前，联盟在联盟领地击败作乱的魔人军的报告，或许也对他们的士气产生作用。

这次准备了几个策略。

当然，不知道这些策略对魔人及其眷属有多少效果。

但是，这是现在王国能准备的最好的策略。

「根据侦查，布阵的敌人只有实体兵，约一万。」

「原来如此。」

顿坦接着报告，阿贝尔点头。

王国军五万。凑齐比敌人更多的兵力，战略的第一步没有走错。

但是……

「据说魔人可以不花时间，创造出虚影兵。」

传承官拉夏塔提醒道。

「是啊。恐怕，艾文……魔人也在战场上，所以会创造出虚影兵吧。」

阿贝尔皱着眉头说道。

老实说，阿贝尔至今仍难以接受艾文・奥兹是魔人这件事。但是，如果以这种状态上战场，就会把同伴逼入绝境。所以，阿贝尔站起来，明确地断言道：

「打倒艾文・奥兹，魔人。王国的存亡，就看这一战了。期待大家的奋战！」

「哦！」

士气高昂。

面对人无法战胜的对手……面对被如此形容的魔人，士气高昂。

这是由于阿贝尔身为王的领袖魅力吗？

就算是魔人，也尚未完全觉醒……或许是因为有这样的认知。这是海因莱因侯追加的情报，干部们也都知道。

而且，眷属不是无法打倒的对手。这是联盟证明的。王国不也在哈夫琳娜城证明了吗！

至少，王国军的士气很高昂。

基本上……

◆

「我说，史可蒂。我们是不是工作过头了？」

「是啊，萨克。我完全同意。拜托你，能不能一个人去向顿坦骑士团长阁下直接上诉？」

「不，要是我那么做，只有我会被骂吧。再说，为什么你只想让我一个人去……」

「那当然是因为我准确地理解了我们所处的状况。我们很快就要跟魔人及其眷属战斗，而我们被配置在最前线。」

这是王国骑士团中队长萨克・库拉和史可蒂・柯布克的对话。

两人所在之处是与魔人军对峙的王国军中央最前线。

王国军中央的前卫配置了王国骑士团。一旦战端开启，他们毫无疑问会是最初被投入激战漩涡的战力。

当然，他们求之不得。

他们就是为了这个目的，才在这三年来不断训练。萨克嘛，虽然多少有些想得到瑟拉认同的不纯动机。

然而，他们也无法否认自己「工作过头」了。

在温斯顿确认魔人眷属与公爵家的关系后，他们立刻回到部队所在的哈夫里娜。接着，他们立刻收到与本队汇合的命令，几乎是马不停蹄地与从王都出发的王国军汇合。然后，他们就这样马不停蹄地抵达了这个战场。

由于他们有在锻炼，所以体力上其实并不疲惫，但抱怨是他们从以前就有的习惯……

他们看向并排在旁边的三百名骑士团。

那是新兴的骑士团，但经常被加上「声名远播」这个形容词。

「卡莱尔伯爵领骑士团。卡莱尔伯爵……不愧是曾经的『赤红剑』的『不倒』沃伦阁下锻炼的骑士团，真厉害。」

「是啊。光是站着就让人觉得是精锐……如果不是拥有相当的实力，不可能有这种感觉。」

萨克和史可蒂看着整齐列队的三百名骑士团，发出感叹的声音。

所有人都拿着及胸的大盾。武器只有偏短的直剑。据说他们基本上几乎不使用直剑，大盾也能当作武器。

「卡莱尔伯爵毫无疑问是阿贝尔最信赖的贵族。」

「当然。沃伦阁下被安排在这里，就代表这场作战的成败全系于这个中央前卫。」

史可蒂用力点头回答萨克的问题。

中央前卫是王国骑士团与卡莱尔伯爵领骑士团。

右翼前卫是卢恩边境伯爵领骑士团。

左翼前卫是席尔巴戴尔骑士团。

三个前卫都配置了最强的骑士团。

其中，中央前卫被赋予了最重要的任务……

◆

镜头转到魔人军大本营。

「敌军以骑士团为中心，总数五万。」

伊佐露达如此报告。

「哈！光是数量就不少嘛。」

魔人格温说完，露出不祥的笑容继续说道：

「都是为了我。」

格温之所以引发战争，是为了让这个王国东部的人，尤其是那些在战场上横行的人死去，好回收他们的「神之碎片」。从这个角度想，五万骑士团可说是相当不错的数字。

「只要死一半，我就能完全复活了吧。」

伊佐露达点头回应格温的话。

四将之一的欧伦齐默默搔着脸颊，甚至微微歪着头。

上司见状……

「欧伦齐！你有什么话想说吗？」

「不，格温大人。我什么都没说！」

欧伦齐只有回答特别大声。

「……那么，伊佐露达。王国军由谁率领？」

「是。据说是由国王亲自率领。」

听到伊佐露达的报告，格温露出有些惊讶的表情。

「不愧是理查的后裔，亲自上战场吗？就这一点值得称赞。」

格温咧嘴一笑，如此说道。

然后，他稍微沉思了一下。

看到这一幕，欧伦齐有种不好的预感。这是根据他至今为止的经验。格温接下来要说的话，通常都不会是什么好事……

「嗯。这场战争，就由我来全面指挥吧。」

「啊啊……」

格温如此宣言，欧伦齐闻言，不禁发出声音。虽然声音不大，但传进了格温的耳里。

「欧伦齐！你有什么意见吗！」

「不……格温大人不太聪明，这种事还是交给伊佐露达……」

「闭嘴，欧伦齐！你没资格说我！」

「不，虽然我也不聪明，但格温大人也差不多……」

「够了！我已经决定了！说起来，区区五万个人类骑士，我轻轻松松就能碾碎！伊佐露达，你不这么认为吗？」

被格温要求回答的伊佐露达，面不改色地回答：

「当然，格温大人。」

听到她的回答，格温用力地点了点头。

然后继续说：

「欧伦齐，你听到了吧？这种程度的敌人，只要有我或你们其中一人在，就能轻松打倒！」

「如果一开始就认清这点，确实是可以……但格温大人并不适合指挥军队……」

「欧伦齐，你很啰唆耶！」

被格温怒吼的欧伦齐轻轻叹了口气。

反正最后不会输……欧伦齐很清楚这点。正因如此，没必要在用兵上较劲。欧伦齐是这么想的。

「算了，既然不会输，就让格温大人随心所欲地指挥也行吧。」

欧伦齐如此低语，接着看向与我军对峙的王国军。

◆

上午九点，战笛响彻云霄。

「终于要开始了。」

「是啊。」

在王国军中央前卫，萨克・库拉打了个招呼，史可蒂・柯普克点头回应。

先采取行动的是魔人军。

「来了吗！」

萨克这么说的瞬间，声音响彻王国全军。

「突击过来的是虚影兵。前卫待命。僧侣队出击。」

这道声音是希莱里昂・巴拉哈的魔法〈传声〉。

没有比这更方便指挥大军的魔法了。〈传声〉是风属性魔法，能瞬间将声音传到远处。魔法本身绝非难事，但在战场这种地方使用极为困难。

因为那是魔法交错、魔力狂乱的场所。当然，现在还没开战，所以还好……但开战后还能使用的人，即使王国幅员广大，也仅有数人。

神殿的僧侣队遵从〈传声〉的命令出击。中央、右翼、左翼各配置了一千人，以数量而言绝不算多。

朝这里过来的魔人虚影兵，乍看之下不下六万。是二十倍的敌人。

但是，僧侣不害怕。

若没有一般神官无法比拟的信仰，就无法成为僧侣。他们将一切奉献给光之女神，若是为了守护女神与信徒们，他们很乐意让自己置身于危险之中。

现在，他们为了守护身为信徒的王国国民，抱着舍弃一切的觉悟出击。

僧侣队的前锋与虚影兵的前锋冲突。

僧侣队挥舞着赌上自己性命的武器『受到神圣祝福的杖』，冲向虚影兵。

正可谓一击。

只是被杖碰到，虚影兵就消灭了。

看到这幅光景，大神官加布列尔和传承官拉夏塔用力点头。虽说正如预料，但能顺利进行当然令人高兴。

对王国军来说，僧侣队对魔人军几乎算是唯一的强项，对虚影兵能发挥惊人的效果。

面对如波涛般涌来的虚影兵，僧侣毫不畏惧地持续战斗。

当然，不可能毫发无伤。

毕竟面对的是二十倍的敌人。在打倒眼前的敌人时，也会被从旁边砍中。

但是，他们是僧侣。战斗的修道士。全员都是光属性魔法的使用者。

「慈母般的女神啊　请将您的治愈之手借予我等　〈治愈〉」

对自己施放，对身旁的同伴施放……

一边避开致命伤，一边持续战斗。

他们很清楚。面对魔人的虚影兵，自己是王牌。

反过来说，要是自己不在，就会被虚影兵以数量压制。

所以，还不能死。为了保护身为信徒的王国民，必须继续战斗。为此，不能死。因为他们是无可替代的。

大胆地，暴露在危险之中。

慎重地，避开致命打击。

看透这两者，率领着武僧队的总长格温、副总长杰斯一边自己战斗一边指挥。总撤退的时机，从本阵传来。所以，在那之前，不能崩溃……

对他们武僧来说，最麻烦的敌人，或许不是虚影兵。

他们无可替代。也就是说，必须战斗到虚影兵不再出现为止。

这么一想，最大的敌人，或许是持久力……

总长格温一边环顾四周一边战斗。

虚影兵，又增援出现了。但是，持续战斗的武僧们，看起来还有余力。

（因为锻炼过了啊。）

格温浅浅地笑着，自己也置身于战斗的漩涡中，持续挥舞着杖。





那是，王都骚乱的时候。

总长格温与副总长杰斯，当时，作为中央神殿武僧队长与副队长，与从地下不断涌出的非人者们对峙。

当时，现任王妃丽希娅碰巧在神殿，她指挥武僧队，勉强避免了全军覆没，但还是处于劣势。就在快要撑不住的时候，现任国王阿贝尔带着援军来了。

不久之后，那位令人惊叹的魔法师也参战了。

在那之后，就是一场毫无悬念的防卫战。

魔法师用冰墙调整战局，阿贝尔和勇者不断挥剑。

阿贝尔和勇者很厉害，这我明白。但是，和他们一起连续施展了数小时魔法的那位水属性魔法师……太不可思议了。

而且，战斗结束后，他连一滴汗都没流……

一切结束之后，格温向那位水属性魔法师请教。

水属性魔法师这样回答他：

「就是不断训练。除此之外别无他法。人的身体，只要持续使用就能得到锻炼。身为武僧的各位应该也有经验吧？在战场上，最重要的是活下来。为此，必须战斗到最后，站到最后。而持久力就能做到这一点。只要锻炼，谁都能得到持久力。从这里开始如何？」

听了这番话，格温与杰斯继续训练。其他武僧见状，也渐渐开始加入训练。

之后经过一段时间，王国解放战后，武僧们会在王都外跑步锻炼。

当时他们看见的是，朝城墙施放冰枪的水属性魔法师。他用自己的剑斩断反弹回来的冰枪。

而且，不是只有一把。是数十，或是数百把冰枪。

水属性魔法师被叙任为首席公爵。尽管明白身份差距，格温仍忍不住再次请教。

「一边持续使用魔法一边跑步如何？」

「是指一边对自己施展〈治愈〉吗？」

〈治愈〉基本上是回复伤势的魔法，但也有回复疲劳的效果。格温说明之后，水属性魔法师眼神发亮点头。

「真棒！这样就能长时间训练了！」

成为王国全体武僧总长的格温，也将一边对自己施展〈治愈〉一边训练，纳入训练菜单之中。

而那在现在，派上了用场。

持续战斗的武僧们，一旦无论如何都无法动弹，就对自己施展〈治愈〉回复疲劳，继续战斗。

他们理所当然地快速咏唱。

「感觉好厉害啊。」

在远处大本营观战的国王如此低语……

◆

我方顺利的话，敌方就会不顺利。这就是战争。

「虚影兵被一击打倒？一击就被打倒了？」

格温从大本营望着战场，以苦涩的语气唾骂。

「应该是神殿的武僧。」

「是过去的神殿骑士的末路吗？」

伊佐露达说明，格温从过去的记忆理解。

「武僧据说拥有受到神圣祝福的杖。」

「和虚影兵的相性很差啊。算了，就看看他们能战斗到什么程度吧。」

当时格温还有余裕。





三十分钟后。

看到毫无破绽的武僧队，他也不禁皱起眉头。

「这一代的人类持久力是怪物吗？」

「我想被称为魔人的格温大人没资格这么说。」

「欧伦齐！你说了什么吗！」

「不，格温大人，我什么也没说！」

格温怒吼，欧伦齐一如往常只有回答很出色。不知为何只有这两个人的关系是体育系……

在场除了欧伦齐和伊佐露达以外，还有另一位四将。那就是维姆・洛。他被联盟的魔法使所杀，但格温让他复活了。而维姆・洛是个沉默寡言的人。

「为什么只有我被说……」

欧伦齐小声地抱怨。

「欧伦齐也学学维姆・洛，闭上嘴不就好了。」

「维姆・洛是特例吧。把他和我相提并论，不太对吧？」

伊佐露达无奈地说，欧伦齐则回嘴。

「那你学学裘克，安静点。」

「裘克更不对吧！」

欧伦齐再次反驳伊佐露达的话。

欧伦齐反驳后，看向格温。正确来说，是看向格温体内的另一位四将裘克……

「裘克很奇怪吧。」

「我想他才不想被你这么说。」

「真抱歉啊！我只是想说他和我们三个不一样！」

「是啊。就算格温大人没让他复活，他也会自己诞生，和格温大人一起永远活着……格温大人最信赖的就是裘克吧。」

伊佐露达这么回答后，看向格温。正确来说，是看向应该和欧伦齐一样存在于格温体内的裘克。

「真想听听裘克在想什么。」

「只有格温大人才能听见裘克的声音，你听不到的吧。」

「我知道啦！毕竟都一起活了几千年了，这点小事我还是知道的！」

「我看你才是话太多了。」

「我才不想被你这么说！」

伊佐露达和欧伦齐吵了起来。

虽然都叫「魔人眷属」，但似乎也有各种不同的形式……

「没完没了！」

格温看向后方。

「伊佐露达，派出实体兵。」

「是！」

「维姆・洛，压制中央。」

维姆・洛一言不发地行礼，然后离开本阵。





僧侣们持续抵挡了十几波虚影兵的攻势。

终于响起〈传声〉。

「敌方派出实体兵了。僧侣队退后。」

撑过去了。

◆

「终于来了！」

「是啊。」

萨克鼓起干劲，史可蒂点头。

然后，史可蒂转向后方，对部下们喊道：

「你们都明白吧！受伤没关系，但可别死了！」

「哦！」

「哎，也太明显了吧……」

萨克轻轻摇头说道。

「因为受伤可以用〈治愈〉治疗，死了就没办法了。」

史可蒂轻轻耸肩回答。

「来了。」

第二回合揭开序幕。





在双方骑兵激烈冲突……之前，王国军先发动魔法炮击。中央、右翼、左翼的中卫全都配置了魔法师。

然后同时发动炮击。

火属性、土属性、风属性。魔法师各自施展类似音速剑的魔法，在命中前分裂成五道进行面压制。

但是，魔人的实体兵……

「那些家伙居然把魔法砍掉了。」

「这就代表他们很强。」

史可蒂回答萨克的话。

萨克在哈夫伦达保卫战中曾遭受实体兵攻击。当时他为了尽量避免部下们正面交锋，始终让部下们从城墙上用长枪攻击。即使如此，他还是能窥见实体兵的强大力量。

史可蒂应该是第一次看见，但想必早就料到了。即使看见魔法被砍掉，她也没有惊讶的反应。

两军进入近身战。

王国骑士团、卡莱尔伯爵领骑士团与实体兵正面冲突。

几乎同时，右翼的卢恩边境伯爵领骑士团、左翼的席尔巴戴尔骑士团也进入战斗。

双方的中心骑士团都是精锐。即使如此，一旦战线拉长，当然也会有实力不强的骑士被卷入战斗。五万骑士当中，实力有强弱之分是理所当然的。

然而，即使实力有强弱之分，想要守护重要事物的心情依然不变。他们明白，一旦在这里落败，国家就会灭亡，自己的家人也会受到波及。

即使有人技术不足，想法也一样。

骑士们奋战不懈。

「不要退！不用往前压，但是绝对不要退！」

「我们退后就会输！」

萨克与史可蒂一边挥剑一边大喊，发出指示。

无论如何都不要退后。

这就是王国骑士团受命担任中央部队时，接获的命令。

正因为如此，卡莱尔伯爵领骑士团才会与王国骑士团一起被配置在中央。挥舞大盾的三百名骑士，他们从一开始的位置就一步也没有退后。

对手是魔人的眷属。

不是人类。力量、速度、体力……一切都远胜人类。

但是，即使面对这样的对手……

一步也不退缩。

一步也不退后。

一步也不让对方前进。





与这样的卡莱尔伯爵领骑士团并肩作战，王国骑士团也死缠不放。

但是，他们突然陷入危机。

「呜哇！」

「很强！」

这样的声音从王国骑士团前方传来。

萨克与史可蒂当然也身在战场，不过他们毕竟是中队长，是指挥官。为了配合战场状况，指挥自己率领的部队，他们随时注意周遭情况。

所以他们注意到了。

「黑色铠甲的敌人强得夸张。」

「我去！」

史可蒂掌握状况，萨克冲出去对付黑铠甲。

铿锵。

萨克交手一次就知道对手有多强。

「跟欧伦齐一样……果然是四将之一吗！」

萨克确定了。虽然不知道对方是格温称为维姆・洛的眷属，但实力跟欧伦齐一样强。一不小心就会被一口气干掉。

不过，这是预料中的事。所以，他才认为应该由自己出马，而不是史可蒂。毕竟自己有跟四将欧伦齐交手的经验。

当时，他觉得理所当然……

「果然很强……」

萨克有点后悔。

但是，他马上在心中摇头。

「让部下对付这种家伙，连一招都撑不住。」

没错，他想避免部下被这种家伙打到而受到致命伤。与其那样，不如自己来对付他。

他明白这点。虽然明白……但眼前的黑铠甲恐怕跟欧伦齐不同，是全力以赴。即使萨克在王国骑士团中被称为实力顶尖，也无法完全避开。

而且黑铠甲左手还握着第二把剑。

「二刀流！」

意料之外的事态令萨克焦急，原本勉强能避开的攻击也直接命中。

「糟……」

萨克的剑被弹飞。

黑铠甲的剑逼近眼前……

咚。

萨克从侧面被撞飞。

紧接着。

铿。

响起不像是剑与盾碰撞的声音。

撞飞萨克，代替他接下维姆・洛的剑的是巨汉骑士。

他穿着卡莱尔伯爵领骑士团的铠甲，手持大盾。头盔上有骑士团长的红色装饰……

「沃伦卿！」

萨克口中发出惊讶的话语。

卡莱尔伯爵……阿贝尔王过去的队友，大盾使沃伦。

沃伦瞥了萨克一眼。眼神交流。萨克点头，退到后方。

在战场中央，维姆・洛与沃伦的近战开始了。





黑铠维姆・洛以双剑进攻。

不倒沃伦以大盾防御。

在战场中央，两人展开令人惊讶的炽烈战斗。

「不愧是沃伦卿。萨克，你得救了。」

「是啊，真的得救了。」

史可蒂一边和实体兵战斗，一边对回到后方的萨克搭话。萨克也拿起备用的剑，再次投身战斗的漩涡。

「那个黑铠……大概和欧伦齐一样是四将之一，力量简直像怪物一样。我的剑都被打飞了。」

「但是沃伦卿毫不动摇。他用盾牌完全架开了黑铠的剑。」

「太厉害了。用那么大的大盾，把黑铠的高速连击全部架开，简直莫名其妙。从这里看也完全不觉得危险。」

「所以才有『不倒』的称号。」

「力量、速度、技术，全都具备的大盾使……『不倒』沃伦。在『赤红剑』里持续保护阿贝尔可不是保护假的。」

史可蒂和萨克都安心地看着沃伦。

对手是魔人的眷属，而且还是最上级的四将之一。明明在和那种非人对手战斗，却完全无法想象沃伦被打倒的模样。

就是如此地毫不动摇。





维姆・洛和沃伦的战斗，从王国军大本营也看得见。

「不愧是沃伦。」

「是啊。没有比他更可靠的盾牌使。」

不太称赞人的希莱里昂表示赞赏，阿贝尔也同意。

周围对沃伦的评价就是这么高，从他持续战斗的身影也获得安心感。

「中央似乎能撑住。」

「是啊。那正是决定这次战局趋势的关键。如果没发挥安排卡莱尔伯爵领骑士团和王国骑士团的结果就伤脑筋了。」

「本来以为顿坦没问题……」

「顿坦团长过去也在亚历克希斯底下锻炼过。追赶的背影虽然巨大，但正因为如此，他比谁都更努力不懈。」

阿贝尔对希莱里昂的话表达对顿坦的信赖。

顿坦成为王国骑士团长以后追赶的背影，是过去的上司，现在的宰相亚历克希斯・海因莱因侯爵。顿坦为了追赶他而学习指挥，加深和骑士团员的羁绊，反复和其他骑士团进行模拟战。

阿贝尔知道那件事。

「即使现在还很遥远，但总有一天应该会追上。」

阿贝尔的话，让希莱里昂不发一语地点头。

◆

从王国本阵看到的景象，魔人方的本阵也看得见。

「那个大盾使，真有两下子。」

格温脱口而出的话语，听起来不像是不悦，反而带着几分赞赏。虽然对方是阻止自军进击的可恨存在，但格温也不得不承认，其战斗姿态即使身为敌人也令人着迷。

「应该是新兴的北部贵族，卡莱尔伯爵领骑士团的骑士团长吧。」

伊佐露达根据收集到的情报回答。

「卡莱尔伯爵领骑士团？」

「是的。那是王国北部新成立的卡莱尔伯爵家的骑士团，人数虽然还不多，但伯爵本身兼任骑士团长，据说以前是国王的队伍成员。」

「国王的队伍成员？什么嘛，现在的奈特莉国王以前也是冒险者吗？」

「是的，似乎是这样。」

「哦，和理查一样吗？血缘果然不会骗人呢。」

格温咧嘴一笑。

在这段期间，他的目光也没有离开战场中央的维姆・洛和沃伦的战斗。

「没办法，中央就维持现状。」

「您要停止中央的进击吗？」

「对。让两翼前进。」

「遵命。」

伊佐露达点头回应格温的命令。





与中央的王国骑士团和卡莱尔伯爵领骑士团的坚守相比，右翼和左翼的王国军开始逐渐后退。

看起来就像是在说，虽然不甘心，但就是比不上对方。

一点一点地，一点一点地。

格温从本阵看到这一幕，满意地点了点头。

同样地，阿贝尔从对面的本阵看到这一幕，也点了点头。

没错，两边都如计划进行。





又过了三十分钟，王国军的两翼被压制，变成只有中央突出的阵形。

这对王国军来说是非常危险的阵形。因为突出的中央不只前方，还会受到来自左右的攻击。

但是！

这正是他们所期望的阵形！

王国各军的指挥官们正确地掌握了状况。在战场中央，用大盾持续抵挡维姆・洛攻击的沃伦也是。

指挥官们全都绷紧了神经。因为不能错过接下来即将发生的「变化」。

然后，王国军中央战斗的所有人终于都听到了声音。

那是希莱里昂的〈传声〉。

「配合我！」

那一瞬间，指挥官们做出反应。

「要来了！竖起耳朵！」

部下们也听到了这个声音。王国全军一边战斗，一边竖起耳朵。

然后，希莱里昂的声音再次响彻战场。

「三、二、一，发射！」

发射的瞬间，突出的中央前卫全员都趴下了。沃伦也向后方大幅跳起，然后立刻趴下。

当然，是在战斗中。

在与眼前的敌人交锋的途中。

做这种事会被杀？

请试着想想。

至今为止都在用剑战斗的对手突然趴下，你会怎么想？

在那个瞬间，用剑刺向趴在地上的对手？

很遗憾，那是不可能的。无论如何都会产生「那是什么？」的疑问。思考。然后环顾四周。没有人会刺向突然趴下的对手。谁都知道「有鬼」。

包含维姆・洛在内的实体兵们环顾四周的瞬间。

绿色的光有两条。

一条从右到左。

另一条从左到右。

横扫。

许多实体兵的身体被切断，倒在地上。维姆・洛也不例外。





「维德拉齐射，成功。」

那个瞬间，王国军本阵响起欢呼声。

就连阿贝尔也用力地点了点头。但是，他很冷静。立刻下达下一个指示。

「向神官团下令。执行战域恢复。」

希莱里昂收到命令，发动了〈传声〉。

「神官团，执行战域恢复。」

这道〈传声〉传到了本阵后方。那里停着一辆格外巨大的马车，炼金术师凯涅斯・黑瓦德子爵和拉登正在那里等待命令。

接到命令后，他按下马车上装置的开关，说道：

「启动『长距离扩散式女神的慈悲』。」

两秒后，装置亮起了蓝光。

「启动了。加布列尔大人，拜托您了。」

「我知道了。」

凯涅斯对大神官加布列尔说道。

『长距离扩散式女神的慈悲』周围除了凯涅斯和拉登以外，全都是神官。大神官加布列尔自不必说，还有以圣女闻名的王妃丽希娅。他们全员都握着从装置延伸出来的数十条绳索。

加布列尔举起右手，然后环视神官们一圈，再用力挥下右手。

下一瞬间，所有神官都咏唱了触发词。

「〈治愈〉。」

神官们的魔法沿着绳索传到『长距离扩散式女神的慈悲』。虽然肉眼看不见，但〈治愈〉的魔法已经传遍整个战场，回复了所有王国军。

「这简直就是神迹……」

「是炼金术的神迹吧。」

「如此大范围的〈治愈〉，在人类的传承中也未曾有过。」

阿贝尔喃喃地说，希莱里昂说，拉夏塔感叹。

透过空气中的水蒸气，将〈治愈〉传遍整个战场的炼金道具。那就是凉和凯涅斯开发的「长距离扩散式女神的慈悲」。

使用水属性魔法，将光属性魔法传到远方。

范围回复魔法〈范围治愈〉的强化版……并不是。

值得一提的效果，是能对所有王国军带来与神官触碰身体施展〈治愈〉几乎相同的效果。几乎所有人都能受到好几次〈治愈〉……效果十分惊人，即使身负重伤也能几乎完全恢复。

不仅如此，神官们的魔力消耗还跟施展一次〈治愈〉一样。

「敌我识别吊牌发挥效果了，凉先生。」

凯涅斯面露微笑，想着位在遥远西方诸国的共同开发者。

王国军所有人都戴着坠炼造型的「敌我识别吊牌」。当然，命名者是凉。现代地球的军人会挂在脖子上的军牌，外观就是仿造那个……当然，现代地球的吊牌没有识别敌我的功能。

对于戴着这个「敌我识别吊牌」的人，「长距离扩散式女神的慈悲」释放的光属性魔法才会生效。要是连敌人都一起回复，那就没有意义了。

总之，到目前为止都如计划进行。

阿贝尔如此判断后，对身旁的希莱里昂下达进一步的命令。

「魔人应该会出现在前线。对『船』下令，一旦发现目标就毫不犹豫地射击。」

◆

即使对王国军来说如计划进行，对魔人格温来说却是完全出乎意料。

「什么……到底发生了什么事……」

两道绿色的光横扫而过。那道光将一万实体兵中的七成撕裂。

他看见了。

他看见了。

虽然看见了，却无法理解。

仅仅两道攻击，就打倒了七千名实体兵？维姆・罗也被打倒了？

「是风属性魔法……」

伊佐露达报告的声音也很小。

欧伦齐甚至张大了嘴巴。

然后，又出现了更令人震惊的景象。受伤的王国军骑士们，全部都回复了。

全部。

整个战场。

全部……

「怎么可能！」

不可能。

没错，不可能。

不可能有这种事。

「光属性魔法……扩散到整个战场了。」

伊佐露达的报告声比刚才更小。

但是，这次的报告带来了决定性的影响。

「原来如此……对整个战场生效的回复魔法吗？竟然造出这么荒唐的东西……」

魔人格温挤出声音说道。但同时，他也恢复了冷静。

「那种回复很棘手。最坏的情况下，只要没一击打倒，就会不断复活。但是……应该有什么炼金道具能实现这种效果。必须摧毁那个。还有，刚才的绿光。如果再扫射一次……就能知道发生地点。」

格温说完的瞬间，两道绿光再次扫过。

「找到了！」

格温露出不祥的笑容，对还在发呆的两名四将下令。

「欧伦齐，摧毁右边的装置。左边的我来。伊佐露达跟我来。我们上！」

「是！」

欧伦齐和伊佐露达原本还在发呆，但听到格温的命令后回过神来，做出回应。

三道线从那里奔出。魔人和两名四将飞奔而去。

王国军可能是因为第二次的绿光扫射，所有人还趴在地上。

一辆马车被放置在王国军中央的前卫附近。格温和伊佐露达抵达了那里。

一抵达那里，格温就咏唱道。

「〈重力〉。」

那一瞬间，马车被压扁了。

因为是移动式，所以射程距离较短，但能提高连射能力的小型维德拉。马车里装载着那个……但一瞬间就被压扁了。

王国军趴在地上，一动不动地看着这一幕……

格温在稍远的位置，看到欧伦齐用剑劈开了另一辆马车。

就在下一瞬间。

「格温大人！」

伊佐露达一边叫着，一边推开格温。

格温大吃一惊。

在他眼前，绿色的光消除了伊佐露达的上半身。

「什……」

格温不由得哑口无言。他隐约明白发生了什么事。刚才横扫实体兵的绿光。就是那个击中了伊佐露达。

但是，是从哪里来的？

刚刚才摧毁了装置。另一辆马车也被欧伦齐摧毁了。

难道……还有一辆……？

格温看向王国大本营的更后方。他的视力不是人类能比的。只要他有那个意思，就连两公里以外的东西都能看得一清二楚。

那里有一艘低空飘浮的船……

「〈Excitation〉。」

咏唱的瞬间，两公里外的船的一部分被炸飞了。仿佛两公里的距离不存在一般……。





对王国军来说，魔人来到前线是意料之中。

魔人亲自破坏了来到前线的小型维德拉也是意料之中。

两台小型维德拉是诱饵。

真正的王牌是浮在大本营后方远处，只为了击中出现的魔人而配置的空中战舰黄金・悍马号，以及搭载在上面的维德拉一号机。

这才是讨伐魔人的真正王牌。

从三年前开始进化，现在变得更强，连首席公爵都高兴地说「连人工魔像的屏障都能打穿呢！」。这一击将消灭魔人。或者削弱魔人，将其封印……。

完全在意料之中。

但是最后的最后……眷属挺身保护了魔人。而且魔人还用远距离攻击，将黄金・悍马号连同搭载的维德拉一号机一起摧毁了。

「黄金・悍马号……」

「沉了……」

「那样的话，已经无法回归战线了吧。」

瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩喃喃自语，希莱里昂陈述事实，阿贝尔懊悔地说。

王国军大本营笼罩在沉痛的气氛中。但是，那也没有持续多久。

阿贝尔从椅子上跳了起来，向前踏出一步，顺势拔剑出鞘。

铿锵。

尖锐的声响响起的同时，阿贝尔以外的人全都被震飞了。

眼前是用右手接下阿贝尔的剑，仅用左手一挥就震飞了其他人的魔人格温……





「你是……」

阿贝尔无法继续说下去。虽然对方的外表是他所认识的亚文・奥兹……

但身上散发的氛围截然不同。

表情也是……

声音也是……





「不愧是理查的后裔。」

那声音不是十三岁的阿温，而是某种不祥、人类不该接触的东西，阿贝尔有这种感觉。听到那个声音，阿贝尔打从心底理解到眼前的存在不是阿温・欧兹，而是魔人格温。

「魔人，格温吗？」

那不是确认。

而是不自觉脱口而出的话。

「是啊，我是魔人格温大人。那么，国王啊，你的名字是？」

「阿贝尔一世。」

「这样啊，阿贝尔王。不过现在比起你，我还有其他该做的事。」

格温这么说完，看向本阵后方。

他的视线落在格外巨大的马车，以及周围的神官们身上。当然，王妃丽希娅也在。

阿贝尔瞬间理解了。格温认为摧毁「长距离扩散式女神的慈悲」是第一要务。

「休想！」

「没用的。」

阿贝尔怒吼。但是，格温浅浅一笑回答。

然后，他维持接住阿贝尔的剑的姿势，直接强行向外挥出右手。阿贝尔就这样举着剑被弹飞。

就这样，格温不再受到阻碍，一跃移动到马车附近。

那里有神官和炼金术师。两者都没有称得上战斗力的东西……被弹飞的阿贝尔以绝望的表情看着这一幕。

一名炼金术师挡在「长距离扩散式女神的慈悲」和神官们面前。他虽是名闻遐迩的天才炼金术师，却是个与战斗无缘的男人。

「凯涅斯！」

阿贝尔的声音恐怕没有传到挡在前面的凯涅斯・黑瓦德子爵耳中。

「长距离扩散式女神的慈悲」……这是凯涅斯和他称作朋友的弟子共同完成的第一件大作。

凯涅斯张开双手，像在守护什么似的站在那里。右手拿着扯断的项链，左手拿着某种启动开关。

这个炼金术师是从未经历过战斗的人……魔人格温大概是这么想的吧。他的表情显得游刃有余。或许是因为这样，他在凯涅斯咏唱的瞬间毫无防备。

「『封印启动』　〈枪林弹雨〉。」

凯涅斯按下左手的开关。与此同时，右手拿着的项链碎裂。

从凯涅斯的身体射出无数看不见的风之子弹，贯穿了格温。

以时间来说，仅仅一秒。

格温因此变得千疮百孔，仰面倒下。

几乎同时，装载「长距离扩散式女神的慈悲」的马车驾驶座发出光芒。坐在驾驶座上的拉登忙碌地看着显示的数值。

那是王国的凯涅斯和联盟的法兰克・德・韦尔德共同制作的魔人封印用炼金道具。只不过，是临时赶制的……

「咳！」

在确认「封印」启动的同时，凯涅斯吐血，向前倒下。

「〈极致疗愈〉。」

丽希娅跑过去，替凯涅斯回复。回复的同时，神官们将凯涅斯的身体移动到马车附近。

「身体没有大碍，但魔力完全耗尽了。」

丽希娅向大神官加布列尔报告。

「毕竟施展了风属性的最上级攻击魔法……没死就已经很好了。」

加布列尔轻叹一口气说道。他看着凯涅斯右手握着的碎项链。

「我从未听过能刻入最上级攻击魔法的炼金术……」

「我也是……」

加布列尔和丽希娅都理解发生了什么事。

凯涅斯使用炼金术，只咏唱触发关键词，就发动了需要惊人长咏唱的〈枪林弹雨〉。

虽然说起来很简单……

从他们所知的炼金术常识来看，那是不可能的。然而，那却在眼前发生了。

同时，「封印」启动。

用〈枪林弹雨〉将魔人射成蜂窝，趁其虚弱时封印。

这是黄金之心的炮击失败时，最后的最后的堡垒。凯涅斯・黑瓦德子爵不惜赌上自己的性命，也要发动的……

然而……

「唔……不行……封印撑不住了……」

驾驶座上的拉登焦急地喘着气说道。即使是由当代最优秀的两位炼金术师所制作的封印……也无法封印魔人。

「而且……」

「魔人复活了……」

加布列尔和丽希娅都看到了不愿见到的景象。

被射成蜂窝倒下的魔人，逐渐再生的景象。

然后……

咚。

沉重的声音响起，驾驶座裂开了。

「封印……失败了。」

拉登懊悔地报告。

听到报告，王妃丽希娅和大神官加布列尔都点了点头。

用来对付魔人的手段，全都失去了。

但是，战斗仍在继续。

「只要争取时间，状况或许就会改变。为此，无论如何都要守住这个装置。」

「是。〈圣域方阵〉。」

加布列尔下定决心，丽希娅咏唱绝对防御的〈圣域方阵〉。

「封印」失败了。但是，神官们为了守护王国的希望，还是做出了最后的赌注。





「封印」失败的时候，阿贝尔或许已经接受了。

接受了自己赢不了。

而赢不了，就意味着王国的灭亡。

《实在是累坏了。这下子要是不拿加班费，可干不下去了。》

《……凉。》

《阿贝尔？怎么了？》

《……抱歉，凉。王国可能已经不行了。》

《阿贝尔？》

《使节团的人一定要活下去……知道吗？绝对不要回中央诸国。》

《阿贝尔！？》

《不要回来……》

阿贝尔说到这里，「魂之回廊」就断线了。虽然不知道原因，但或许和魔人格温正在重生有关。

不论如何，奈特莉王国的种子都留了下来。

只要使节团一行人在西方诸国，哪怕中央诸国全境都落入魔人手中，也不会绝后。

自己姑且不论，丽希娅，还有王都的诺亚恐怕都活不下来……

他理解。脑袋理解。

但是，他的心无法就这样接受绝望。

「就算对手是无论如何都打不倒的……我也要挣扎到最后」

阿贝尔这样低语，拿着爱剑跑了起来。





復活


阿贝尔拔腿狂奔，几乎同一时间，王国全军也展开行动。

『长距离扩散式女神的慈悲』的战区恢复，伤势已经痊愈。当然，还是有人在战斗中丧命。不过，以如此激烈的战斗，而且还是与魔人眷属交手，死者人数可说是少得惊人。

即使如此，接下来才是他们真正的考验。

魔人眷属的实体兵几乎全灭。而且，魔人格温要制造实体兵并不容易。不过，魔人还能制造另一支大军。

而且是瞬间大量出现。

整个战场都出现了『虚影兵』。





面对虚影兵，方济各队是效果惊人的战力。这点已经获得证实。

不过，虚影兵出现在整个战场，一般骑士也不得不面对。对没有『受神圣祝福之杖』的骑士来说，一只虚影兵就是相当棘手的对手。

说是灵体，却有明确的形体，说是肉体，又有些模糊。

袭击城镇时，以及开战后不久，都是以马匹的形式出现，这次则是以下马的状态出现。

右手拿着类似剑的武器，左手拿着小盾。剑和盾都有实体，能对骑士造成伤害。

「中心！从身体中心往喉咙刺！魔力的集中点在那里。只要让魔力散开，就能消灭它们！」

这样的声音在整座战场上扩散开来。

由于方济各队是用『受神圣祝福之杖』战斗，只要碰到虚影兵的身体就能消灭它们，所以不知道明确的弱点……

但骑士们果然经验老道，没花多少时间就找出应对方法，并且扩散出去。当然，虚影兵的数量很多，而且一只就拥有相当强大的战力，所以还是很难对付。





另一方面，王国军本阵附近。

在以『圣域方阵』守护的『长距离扩散式女神的慈悲』和神官们面前，魔人格温什么也没做，只是站着。

脸上浮现浅浅的笑容。

「就算是我，也没办法打破绝对魔法防御。这点我承认。但问题在于，那玩意儿能持续多久。」

格温也知道光属性魔法师展开的绝对魔法防御有多坚固。

同时，他也知道只有相当高阶的魔法使才能使用这种魔法，而且会消耗相当多的魔力。所以，他决定什么都不做，静待所有神官耗尽魔力，再也无法展开绝对魔法防御。

只要绝对魔法防御迟早会失效，就能轻易摧毁这个能为整个战场进行回复的荒唐装置。到时候，再用极大魔法之类的招式将骑士们一网打尽就行了。

但是，只要这个回复装置还在，就不能掉以轻心。

如果能一击杀死所有人倒还好，但要将数万人一个一个杀光，实在相当棘手。即使是极大魔法，虽然中心附近的人会当场死亡，但还是有很多人会受到重伤却没死，活了下来。

人类这种生物，顽强得令人惊讶。

格温从经验中得知了这一点。

只要还有一口气在，就会被回复……这个装置就是如此。正因如此，他不得不将杀死骑士并回收神之碎片这件事留到最后。

首先，要摧毁装置。同时，这也意味着要摧毁神官。只要夺走回复手段，无论对方是人数多么众多、多么顽强的集团，都会瓦解。

格温冷静得令人惊讶。

铿锵。

然而，有人试图打倒格温。不是因为应付虚影兵而无法抵达本阵的骑士们，而是原本就在本阵的人们。

其中一人，接下国王兼前A级剑士阿贝尔的剑的是欧伦齐。

「之前的队长先生以人类来说也相当厉害，不过国王先生的剑也很厉害呢。」

「多谢夸奖。」

欧伦齐露出笑容说道，阿贝尔则是一脸苦涩地回答。

阿贝尔理解了。理解眼前上级眷属的强大。

（不是能轻易打倒的对手……）

但是，他不绝望。

他接受了国家的灭亡。在此前提下，留下了种子。

接下来，只要尽全力就好！

「我要打倒你，杀了格温。」

「办得到吗？」

阿贝尔大吼，欧伦齐笑了。

两人的剑戟开始了。





另一方面。

除了阿贝尔以外，本阵还有其他人。

伊莫洁茵率领的瓦尔基里骑士团近卫队二十人。除此之外的团员都上了前线。

还有，王国魔法团顾问希莱里昂・巴拉哈，以及王都中央神殿传承官拉夏塔・德沃子爵。

被魔人格温打飞，昏迷不醒的人们暂且不提，他们绝非弱小的战力。希莱里昂・巴拉哈在三年前甚至被称为王国最强的魔法使。

站在他们面前的是伊佐露达。

没错，伊佐露达的上半身被黄金雄鹰的韦德拉一号机打飞了……

「再生了吗……」

「据说东方魔人能够再生眷属……」

希莱里昂喃喃自语，拉夏塔从传承中回答。

「也就是说，只要不打倒魔人本体，眷属就会再生。魔人就算被〈弹雨〉射成蜂窝，也会自己再生。怎么看都束手无策了……」

「就算如此……」

「没错，就算如此，现在收手也没有意义。只能眼睁睁看着国家灭亡……」

所有人都明白。

如果在这里输掉，国家就会灭亡。

国家灭亡，就代表自己重要的人们可能会死。





希莱里昂看到魔人格温的右手握紧又松开。然后，他似乎勉强听到了。

「比想象中还快呢……」

格温回头，对希莱里昂他们，以及和欧伦齐战斗的阿贝尔说道：

「高兴吧。让你们见识一下本大爷真正的姿态。」

那一瞬间，金色的光芒从格温・奥尔提斯的身体向天空奔去。

下一瞬间，金色光芒消失的格温・奥尔提斯的氛围变了。刚才的不祥气息变淡……甚至让人感到温柔。

「发生了什么事……」

拉夏塔喃喃自语，但没有人能回答。

最先注意到的是魔法师希莱里昂。

「有什么从上面来了！」

然后，有什么从天而降，地面爆炸了。

沙尘飞扬。看到这一幕，希莱里昂起了鸡皮疙瘩。他凭直觉知道，沙尘中有某种不妙的东西。

沙尘平息花了二十秒。

那里站着一个身高约一百九十公分的金发褐肤的伟丈夫。睁开闭上的眼睛……金色的眼睛。氛围和刚才的格温・奥尔提斯一样……不祥。

伟丈夫咧嘴一笑，说道：

「格温大人，降临。」





「那就是你被封印的本体吗？」

「正是，老翁。亏你看得出来。我让它浮在空中。」

希莱里昂指出这点，格温笑着承认。

「那么……那边的亚文・奥兹……」

「哦，这边则是被我的四将之一裘克一直占据。他就是这样的眷属。本大爷则是借用了裘克占据的身体。这样比较方便行动。」

「所以……因为封印解除了，你就转移到原本的身体。」

「哎，就是这么回事。」

格温坦率回答希莱里昂的问题。那是因为他拥有压倒性的余裕。

正确来说，封印还没完全解除。理查王施加的封印就是如此坚固。

（即使如此，也已经超过完全状态的九成。）

格温笑着确认自己的状态。

最重要的是，回到原本的身体，能够活动身体让他很开心。九百年以上的时间，连活动身体都办不到，实在很痛苦。话虽如此，由于他反复睡眠与清醒，所以并非九百年都醒着……

「欢迎回来，格温大人。」

伊佐露达说完，单膝跪地行礼。

「嗯。伊佐露达，辛苦你了。」

「不敢当。」

格温对伊佐露达的评价很高，她弥补了格温智力上的不足。

「伊佐露达，这边就交给我，你去欧伦齐那边。那家伙玩过头了。」

「啊？我不认为欧伦齐会输……」

伊佐露达对格温的话感到疑惑。

不管怎么看，欧伦齐的剑都比那个国王强。

「那个国王的剑，是以『艾克斯』为基底。」

「怎么可能！理查的……」

听到格温的话，伊佐露达惊讶地看着欧伦齐和阿贝尔的战斗。

阿贝尔挥舞的是平时的爱剑。虽然和平时一样发出红色的光芒……

「可是，那红色的光芒，是人类所说的魔剑……」

「所以我才说『以它为基底』。不过，我不认为『艾克斯』会承认理查以外的人为主，那种程度应该无法发挥它的力量……但还是小心为上。」

「遵命。」

说完，伊佐露达便冲了出去。





即使看到这幅光景，王国的人们也无人能动。即使勉强能说话，也无法追赶眷属，也无法妨碍眷属复活……身体动不了。

就连在场经验最丰富的希莱里昂也不例外。

「怎么了，老人？没有其他想问的吗？我现在心情很好，或许会回答你哦。」

格温问着皱着眉头动不了的希莱里昂。

站在王国的立场，的确有必要收集情报。

至于国王阿贝尔……

（只能祈祷他顽强地活下来了。）

从小就认识阿贝尔的希莱里昂，已经看开了。

然后，他问格温：

「你……打算怎么处置王国？」

「怎么处置？当然是毁灭啊？」

「为什么？」

「为什么？真是奇怪的问题。因为想毁灭所以毁灭。因为想做所以做。还需要其他理由吗？」

「人……即使想做也会忍耐。」

「哦，那是因为弱小。我懂。我也是，在回到这副身体之前很弱小，所以一直忍耐。」

格温笑着说道。

然后，他收起笑容，继续说：

「但是，既然没必要忍耐了，就不忍耐。」

然后他再次露出不怀好意的笑容。

「不过，也可以说是报复理查德。如果这样比较容易接受的话，就当作是这样吧。随你们怎么想。」

理查德应该是指奈特莉王国的中兴之祖，理查德王。

传说中，他能使用全属性的魔法，将炼金术钻研到极致。传说中，他封印了眼前的魔人……但一直被认为只是传说。

然而，事实似乎并非如此。看来，他对于封印自己九百年以上的对手，果然没有好印象。

「好了，话就说到这里。我也想试试久违的身体能动到什么程度。那么，谁要来当我的对手？」

魔人格温刻意环视四周。

「当然是我们。」

瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩如此宣言。

副团长卡米拉、魔法队长谬、救护队长史卡雷特，以及十五名瓦尔基里近卫骑士也跟着点头。

喀锵！

瓦尔基里骑士团斥候队长阿比盖尔从背后偷偷靠近，一击被格温用左手甲轻松挡下。

紧接着，格温的左手拳像反手拳一样打中阿比盖尔的腹部。阿比盖尔被打飞了。

这成了开战的信号。

「风啊　顺从吾意化为撕裂敌人的利刃　〈空气斩〉」

希莱里昂以超速咏唱，几乎在瞬间施放了不可视的风刃。

然而……

「〈反转〉」

格温咏唱的瞬间，〈空气斩〉改变方向，朝希莱里昂飞去。

希莱里昂勉强躲过。

几乎同时，瓦尔基里骑士团杀向格温。目的很明显，以数量压制！一对十五的话，有可能……

然而，如果这是十五对十五呢？

在希莱里昂眼中，格温甚至像是同时有十五人。他几乎同时打飞了十五名瓦尔基里骑士团员。

「是所谓的……分身吗？」

「我也只在传说中听过……」

希莱里昂低语，拉夏塔回答。

「〈范围疗愈〉。」

救护队长史卡雷特以范围回复，瞬间治愈被打飞的瓦尔基里骑士团员。

「唔嗯，还不赖。」

格温一边这么说，一边扭扭脖子。

「王国的骑士们，就这点程度吗？不是要当我的对手吗？让其他王国的人民代替你们当我的对手，似乎也不错。」

「你……」

「如何？要放弃抵抗了吗？」

「谁要放弃！我们会阻止你！」

伊莫洁恩正面回应格温的挑衅。

「哈，不错。我就欣赏你的气魄。放马过来吧。」

◆

这时候，阿贝尔和欧伦齐的战况如何？

「以人类来说，你挺厉害的，国王。我真的吓了一跳。」

「魔人本体就算了，我不会输给你的眷属。」

「不，你太小看我了……」

听到阿贝尔表明某种决心，欧伦齐皱起眉头。

从欧伦齐的角度来看，阿贝尔的确是强大的剑士……但要说谁会赢，百分之百是自己。就算天翻地覆，结果也不会改变。

但是……

（没错，但是，他的眼神令人在意。）

欧伦齐看着阿贝尔的眼睛，这么想。

他看过那种眼神。过去，那个男人与主人格温战斗……

（和理查一样的眼神。那家伙也是，被格温大人弹开好几次，还是继续进攻……）

对于旁观的欧伦齐来说，那绝非令人不快的景象。

不放弃的理查。

笑着战斗的格温。

而且，那绝非轻视对手的笑容。而是打从心底感到高兴……发自内心深处的笑意……

欧伦齐真心觉得羡慕。

能和发自内心笑着的对手战斗……即使活了几千年，这种经验也屈指可数。最近的话，就是在哈夫伦达的城镇和水属性魔法师们战斗时，曾经有过类似的感觉。

但是，时间太短了！

那么，眼前的男人又如何？

有可能。他让自己这么觉得。不禁觉得或许有机会……

（这就是……？或许有可能？再稍微战斗一下就能知道了吗？）

欧伦齐对于从内心深处涌出的这种感情，感到有些惊讶。

眼前这个不断不断攻过来的男人……

拥有可能性。

想继续战斗。

想继续交手。

更多、更多、更多！

「欧伦齐，你在玩什么！」

欧伦齐的思考，被从旁传来的女性声音打乱。

「伊佐露达，别来碍事。」

那是连欧伦齐自己都感到惊讶的严厉声音。充满不愉快。

「格温大人说，要尽快给那个男人最后一击。」

「现在正打得精彩。你安静在旁边看。」

欧伦齐刻意不正面回答伊佐露达的话。

他无法违背格温的命令，但现在真的正精彩……他不想被任何人打扰。

这就是欧伦齐最真实的心情。





阿贝尔理解自己处于压倒性的劣势。

眼前名为欧伦齐的眷属，他的剑和阿贝尔知道的任何剑都不一样。

和师父的剑不同，也和地下城第四十层魔王子的剑不同。当然，也和他认识的最强魔法师，凉的剑不同……虽然只看过几次认真的一剑。

可是，他能理解欧伦齐的剑是耗费庞大的时间，才升华成现在的型态。

不是小聪明的技巧，也不是依赖才能与能力。如果真是那样，他也不会如此绝望。

比阿贝尔更专心致志的剑。

那种剑很强。

这是当然的。

最可怕的是，眼前的男人是魔人的眷属。

换言之……不论力量、速度还是技术都超越自己。恐怕就连持久力也……

面对这种对手，究竟要如何取胜？

答案显而易见。

「赢不了。」

这是当然的，剑术之道没有那么天真。

正因如此，大家才要锻炼力量，磨练速度，穷极技术。为了取胜。

不可能战胜在所有方面都超越自己的对手。

他明白。

他明白。

他明白……但是……

『不行！我不允许！』

不知为何，他似乎听到了理应不在这里的首席公爵的声音。

灵魂的共鸣依然处于断开状态，所以这毫无疑问是幻听。

『阿贝尔还有该做的事吧！你要让诺亚成为无父的孩子吗？你要抛下丽希娅吗？你要对国民……对你拥戴为王的他们置之不理吗？不行。我不允许你这么做！』

（啊啊……是他在病床上对我说的话吗？如果现在不打倒魔人，诺亚、丽希娅和国民……就无法活下来了。凉总是说些强人所难的话。）

阿贝尔浅浅一笑。

他的剑因此产生了变化。

他放松了多余的力气。

恐怕就只是这样而已。

放松了多余的力气。虽然只是这样……

剑速提升了。在攻击的时机用力握紧，除此之外放松力气……威力也提升了。视野变得开阔，比以往更能理解欧伦齐的剑与身体的动作。

只是放松多余的力气而已。





有人说，所有运动反复练习的理由，是为了让自己的身体最佳化。

最佳化之后会变成怎样？

起初不流畅的动作会变得顺畅。

原本需要思考的动作，几乎能反射性地做出。

那代表将能量集中在必要的地方，不需要的地方就放松……

换句话说，就是放松多余的力气。

当然，阿贝尔挥剑时并没有理解这些。

他只是为了取胜而挥剑。

不过，他稍微放松，放松了多余的力气……视野拓展，思考也变得从容。

「还不赖。」

阿贝尔喃喃自语。

同时在心中思考。

（这个眷属……从下劈到横扫再上挑的组合，用得真多……）

阿贝尔发现高速连击中，这种连段与组合的概率高得惊人。

这全都是凉害他笑的……





欧伦齐当然也感觉得到，眼前国王的剑产生了变化。

（剑速变快了？身体的动作也变流畅了？突然成长了？不对，不可能有这种事。究竟发生了什么……）

欧伦齐回想起不久之前的事情，这才发现。

（他稍微笑了……从那之后开始的。）

欧伦齐发现阿贝尔放松了多余的力气，不只剑速，身体的动作也变得流畅，速度更快了。

欧伦齐是活在剑中的眷属。不对，或许该说是被剑附身的眷属。

他追求如何用剑取胜。

如何使力、如何提升速度，以及如何磨练技术。

人类无法实现的岁月……耗费这么多时间钻研剑术，当然会变强。

所以他很强。

令人惊讶的是，眼前的剑士在这一瞬间，即将追上欧伦齐耗费的数百年，甚至数千年的光阴。

（怎么可能……）

没错，不可能有这种事。

钻研剑术没有那么简单。

不论多么天才，不论多么有才能……锻炼都需要时间。

（究竟发生了什么事？）

欧伦齐讶异不已。

尽管他感到惊讶，觉得奇怪……但内心深处也开始觉得理由根本不重要。因为阿贝尔变得比一开始更强了……

（因为很有趣啊！）

他不禁笑了出来。





伊佐露达在一旁看着，察觉到阿贝尔发生变化的另一个理由。当然，是因为格温提到了阿贝尔的剑。

（那把魔剑原本只会发出红光，现在却混杂着白光。）

没错，阿贝尔的爱剑发光的方式变了。受到阿贝尔的变化影响，剑也开始变化。虽然不知道具体来说有什么改变，但伊佐露达几乎可以肯定，这应该就是某种理由。

（所以我才说要赶快给他最后一击啊！）

伊佐露达握紧拳头，在心中咒骂。然而欧伦齐却要她别碍事……

（我应该介入吗？）

老实说，她无法判断。双方还没有势均力敌……欧伦齐占上风。但是……不知道会发生什么事。

伊佐露达无法动弹，只能注视着前方……

欧伦齐的高速连击。

虽然都叫连击，但有几十种，几百种组合，所以对手无法预测。

应该无法预测才对……。

欧伦齐挥剑下劈，在剑碰到地面之前，以四十五度角向上挑。

阿贝尔大大地张开双腿，上半身向前倾，钻进向上挑的剑下……。

一剑砍断欧伦齐的双手手腕，回剑砍飞他的头。

「什么……」

伊佐露达无法继续说下去。

她理解发生了什么事。

阿贝尔王预测到了欧伦齐的招式组合。预测到了在连击中必定会有的招式组合。

下劈之后的四十五度角上挑。

当然，不是每次都会这样。下劈是常见的动作。

但是，他发现了从下劈到四十五度角上挑的某种习惯……或是基于更细微的要素的预测。

不管怎样，他看穿了招式，瞬间扭转形势，分出了胜负。

伊佐露达看得出来，那不是只靠阿贝尔的力量。

砍断欧伦齐的双手，砍飞他的头时，那把剑发出锐利的光芒。是阿贝尔的动作还是决心……剑回应了某种东西……。

「不……」

阿贝尔的呼吸太急促了。

最后，他把剑插在地上，当作拐杖支撑身体。

很明显，这结果不是只靠剑技。

「把身体献给剑……？强行引出了剑的力量吗？」

当然，某种程度上，剑应该是认可了他。

但是，不完全。剑没有完全认可他。所以，他献出了自己的气力……或是魔力……某种东西，瞬间引出了剑的力量。

「原来如此……不愧是理查的后裔。」

伊佐露达皱着眉头嘀咕。但是，不能只顾着佩服。她看向头被砍飞的欧伦齐，咏唱道：

「〈再生〉。」

瞬间，欧伦齐被砍飞的头和手消失了。然后，从身体长出头和手……欧伦齐站了起来。

「虽然知道你会复活……但实际看到这幅景象，还是让人郁闷啊。」

以剑为支撑，好不容易站起来的阿贝尔轻轻叹了口气，如此嘀咕。

被复活的欧伦齐……

「难得被打得那么爽快，就让我保持那样吧。」

向伊佐露达抱怨。

「你的命不是你的，是格温大人的。给我工作。」

「就算是这样，被伊佐露达这么说感觉也不太对……」

欧伦齐皱着眉头反驳伊佐露达的话。

「虽然我早就知道你会复活，但不是那个魔人让你复活的啊。」

「格温大人也做得到，但伊佐露达是专业的。」

「欧伦齐！」

「干嘛，反正这个国王马上就会被杀，说点话又没关系。」

伊佐露达斥责欧伦齐泄露情报，但欧伦齐耸耸肩反驳。

「总之，就是这样……抱歉了，阿贝尔王，去死吧。」

欧伦齐一脸抱歉地对好不容易用剑撑着站起来的阿贝尔说道。不是挖苦或讽刺，而是真的感到抱歉。

对欧伦齐来说，刚才和阿贝尔的战斗，是以自己被打倒而结束的。所以，身为败者的自己夺走胜者阿贝尔的性命，感觉不太对。

虽然这么想……但既然是格温的命令，那就没办法了。

「可恶……」

阿贝尔咒骂的声音也很小。

从这里也能看出，希莱里昂、拉夏塔和瓦尔基里骑士团都处于无法起身的状态。

他理解自己所处的状况是绝望的。

就在他即将放弃的时候……。

银色的光芒飞奔而来。

「阿贝尔，你这状态，已经没法战斗了吧？」

银色的光芒在阿贝尔身旁停下，传来这样的声音。

「……瑟拉？」

出现在那里的是精灵B级冒险者，『西之森』下任代表瑟拉。

「我来晚了，抱歉。毕竟从西边横穿王国赶过来，还是需要花点时间的」

瑟拉轻轻摇头说道。





稍迟片刻，一名男性精灵抵达瑟拉身后，单膝跪地向阿贝尔禀报。

「陛下，来自西方森林的精灵军两百人，已抵达战场。」

刹那间，数百支箭矢划破战场。

那是抵达战场的精灵们的攻击。

「瞄准虚影兵胸口中心到喉咙的部位，除此之外的部位无法击倒它们！」

婆婆的声音响彻战场。

「婆婆以前似乎和魔人军交战过。」

「原来如此……」

瑟拉解释，阿贝尔点头。

阿贝尔也知道精灵的寿命很长。

不过，他马上想起一件事。

「不，瑟拉，比起这边，你去对付那边的魔人本体。」

虽然现在还在玩耍，但神官们的〈圣域方阵〉差不多快维持不住了。

「怎么？区区魔人眷属，你们两个同时上也对付不了吗？在这种状态下？阿贝尔真厉害啊。」

「啊？」

瑟拉刻意这么说，一名眷属欧伦齐瞪向阿贝尔。

「不，为什么要挑衅？瑟拉，你最近越来越像凉了……」

「是吗！你嘴巴真甜！」

阿贝尔叹气说，瑟拉便露出前所未见的灿烂笑容回答。

被说跟凉越来越像，似乎让她非常开心。

接着，她面带笑容继续说：

「不过，不要紧。刚才追过我们的两人已经抵达了。」

「追过我们的两人？」

瑟拉的话让阿贝尔纳闷地侧头。





出现在魔人格温面前的是……

铿锵！

明显和过去不同的金属声高声响起。

格温交叉双手的护手，挡下飞扑而来的剑士令人惊愕的一剑。

「圣剑亚斯塔录？这一代的勇者不是在西方诸国吗？」

瞥了一眼挡下的剑，格温笑着问。

「我现在是奈特莉王国的国民。」

勇者罗曼莞尔微笑回答。

「而且，跟你一起来的是……魔王？魔王？真的是魔王吗？勇者跟魔王怎么感情这么好？」

格温打从心底吃惊，瞪大双眼。

「因为我们结婚了。」

勇者罗曼斩钉截铁地说。

听见这句话，魔王娜蒂雅红着脸低下头。

「开什么玩笑……」

魔人格温目瞪口呆。

这也是理所当然的。

首先，人类魔王就已经很稀有了。就连活了数千年的格温，也只认识另外一位。

不仅如此，那位魔王还跟勇者结婚？

「只要有爱就无所谓！你明明是魔人，心胸怎么这么狭窄？」

「这、这样啊。我不知道你对魔人有什么印象……不过，算了。」

罗曼斩钉截铁地说，格温虽然露出难以接受的表情，但还是接受了。他不断重复说着「算了，算了」。





四将之一的裘克……外表是亚文・奥兹，为了攻击娜迪雅而踏出一步。但是，格温特地阻止了他，说道：

「你们两个都由我来对付。裘克你退下。」

裘克闻言，行了一礼后退下，似乎打算就这样在一旁观战。跟其他四将，欧伦齐和伊佐露达相比，他或许比较老实顺从。

对格温来说，所有的战斗都只是在消磨时间。直到守护炼金装置的神官团魔力耗尽为止，他都在消磨时间。这并不是一场分胜负的战斗。

即使对手是勇者和魔王也一样。





魔人格温不使用剑，而是擅长穿戴手甲和足甲的近战，他用自己魔法制作的特殊手甲战斗。

而勇者罗曼面对这样的格温，用的是剑。

圣剑亚斯塔录。

圣剑亚斯塔录的一击，普通武器无法承受。因为承受的瞬间就会被破坏。

但是格温的手甲，理所当然般地连亚斯塔录的一击都能承受。

剑对徒手的战斗。

最大的差异是攻击范围。剑比较长，能在远距离战斗。在许多场合可以说是有利的。

但是，不是绝对。

也有攻击范围短比较有利的场合。那就是速度。接连使出攻击的攻击速度。这是攻击范围短比较快。也就是说，不持武器，用自己的拳头战斗的风格……才是最快的。

快的一方掌握战斗的主导权，成为攻击的一方。

格温的攻击，罗曼的防御。

但是……

「喂喂……你真的是人类吗？太快了吧。」

「因为我是勇者。」

格温对与其他人隔绝的速度感到惊讶。罗曼告知事实。

「我也活了数千年，但你的速度在那之中也排得进前五名。」

「那还真是谢谢。」

「但是，技巧还差得远！」

格温没有躲开，也没有卸开罗曼的突刺，而是用自己的右拳迎击。

在出乎意料的点迎击突刺。就像某个水属性的魔法使，或是年轻天才剑士展现过的那样……

罗曼的突刺被大幅弹向后方。当然，格温的左拳趁隙打向罗曼……

铿锵！

格温用左臂弹开从罗曼背后绕过来的石枪。结果，罗曼免于遭到追击。

「魔王！」

格温笑着说道。

魔王娜蒂雅的魔法造出的石枪，实在无法不弹开。这和其他的魔法不同，好歹也是「魔王」的魔法。

就格温所见，「魔王」的力量几乎还没显现，但不能大意。魔王能够操纵全属性的魔法。那把石枪也有可能在命中的瞬间爆炸……

「一边闪躲魔王的远距离攻击，一边应付勇者的近距离攻击？这可有趣了。」

格温自己说完，放声大笑。因为活了数千年的魔人也是第一次有这种经验。

「勇者与魔王啊，好好享受吧。」





◆

魔人格温的周围发生了这样的事，而他的两名眷属则在稍远处看着。他们也听到了一些对话……

「那边是勇者和魔王啊……」

「格温大人的话，就算对手是勇者和魔王也没问题吧。」

欧伦齐羡慕地说，伊佐露达则用言语表达出对格温的全面信赖。

「怎么，眷属。连人类的国王都赢不了，还说什么勇者魔王的……你们还是认清自己的斤两比较好吧？」

「啊？只有弓术可取的精灵，少在那边自以为是了。」

「瑟拉……为什么要挑衅？」

瑟拉挑衅，欧伦齐生气，阿贝尔则轻轻摇头。

阿贝尔用很小、真的很小的声音喃喃自语。

「果然很像某个首席公爵吧？」

铿锵。

欧伦齐一口气冲上前横砍，瑟拉轻松地挡下。

眷属对精灵的战斗突然展开。

「……区区精灵，多少会用点剑吗？」

「就这点程度吗？阿贝尔，你竟然会和这种程度的眷属陷入苦战，当上国王后是不是太松懈了？」

「别把我卷进去……」

欧伦齐、瑟拉、被卷入的阿贝尔各自发表感想。

「真让人不爽。虽然杀了没有弓的精灵也没什么价值，但我要撕裂你那张傲慢的嘴。」

「魔人的眷属说这种话，听起来还真认真。看来你平时的言行举止都很认真吧。」

「……你们是明知自己很脱线还故意这么说的吧。」

欧伦齐和瑟拉的战斗开始了。

然而，战斗开始后，欧伦齐立刻就注意到了。

（真的假的……这个精灵的剑技，简直强得离谱！）

瑟拉那令人惊叹的超绝技巧……恐怕是凡人所无法察觉的，但欧伦齐不同。只要交手几回合就能充分理解。

他大幅度挥剑，拉开距离后，向伊佐露达喊道：

「伊佐露达，把借给你的『速度』还给我！」

瑟拉原本打算追击，但还是对欧伦齐的话产生了兴趣。

「『速度』可以借来借去吗？阿贝尔，最近的剑术世界真厉害啊。」

「是啊，不过我想那不是我所知道的剑术世界。」

阿贝尔吐槽瑟拉的话。

「有那么厉害吗？算了，我会还给你的，快点做个了断吧。」

伊佐露达说完的瞬间，她身上散发出淡淡的金色光芒，进入了欧伦齐的体内。

「哦哦，终于回来了。」

欧伦齐说完，挥了挥剑。

「原来如此。剑闪确实比刚才更锐利了。」

「你懂了吗？这才是我本来的速度。」

瑟拉佩服地点点头，欧伦齐则得意地笑着回答。

但是，欧伦齐立刻转向阿贝尔，露出抱歉的表情继续说道：

「真是对不起国王陛下。我可没有放水哦，当时我确实是全力以赴。」

虽然欧伦齐看起来旁若无人，但对剑术却很真诚。正因为如此，他才会对刚才全力交手的阿贝尔道歉，说他当时欠缺了『速度』。

「老实说，我真不想知道那竟然还欠缺了『速度』……」

阿贝尔用爱剑撑着身体，好不容易才站起来，喃喃自语道。

「洛克斯利，那边的女型眷属就交给你了。她大概是不死之身，所以别跟她打成平手。」

「遵命。」

瑟拉认为，如果是『速度』下降的眷属，洛库斯利应该能应付，于是向站在阿贝尔身旁守护他的洛库斯利下达指示。既然必须特地从其他眷属那里借用『速度』……嗯，应该就是这么回事吧。

除了瑟拉之外，在「西边森林」中剑术压倒性高超的洛库斯利，应该能设法应付。

「不知道她什么时候会突然冲过来杀掉阿贝尔。你去对付她。」

「抱歉。」

「别在意。要是阿贝尔死了，凉会伤心吧？」

「……不是为了我和王国，而是为了凉……嗯，我隐约理解了。」

阿贝尔最后那句话，小到谁也听不见。





就这样，欧伦齐和瑟拉的战斗再次展开。

欧伦齐的剑和身体的动作，和刚才完全无法相比。不久前才全力战斗过的阿贝尔，甚至说不出话来。

然而……

瑟拉的『速度』与之不相上下，『强度』也不输给她。

身缠「风装」的瑟拉，也可以说是非人。

「真的假的……」

「希望你能有这种程度的本事。」

欧伦齐惊讶，瑟拉则微笑战斗。

两人的战斗也进入了非人的领域。

◆

魔人对勇者与魔王的战斗再度展开。

魔人格温面露从容，勇者罗曼则是一脸拼命。

这场战斗看在旁人眼里几乎不分轩轾，但两人表情的差异，其实就等于战斗的差异。

（多么强大的力量！我方可是结合了娜蒂雅的魔法进行攻击，居然还无法突破。尤其是……）

圣剑亚斯塔录砍飞了格温的左臂。

但同时，格温的右臂也刺穿了罗曼的左侧腹。

「〈完全复原〉。」

魔王娜蒂雅瞬间治好罗曼的侧腹。

（这种两败俱伤的战法，绝对是故意的……目的是让娜蒂雅魔力枯竭？可是，娜蒂雅好歹也是魔王……就连她本人都不知道要使用多少魔力才会枯竭啊？）

罗曼一边战斗，一边思考着这些事。





（不坏……虽然不坏……但还是有点太早了吗？）

格温一边与罗曼交锋，一边和娜蒂雅以魔法对战，同时在心中思考。被罗曼砍断的左臂已经再生了。

（不愧是勇者，力量和速度都相当了得。技术也相当不错……虽然不错，但还是有破绽。再过个五年的话……或许能让我更享受一点？魔王也……魔力和控制都相当了得。和勇者也很合拍。大概是因为了解彼此的动作，攻击时不会妨碍到对方。但是……）

格温在心中轻轻摇头。

（我要是认真起来，马上就能打倒他们。）

格温如此思考。

这绝非傲慢。

当然，和其他人类相比，勇者和魔王是压倒性的强大。强大到连拿来比较都显得愚蠢。

不过，那边的老人魔法师也还算不错……虽然语速很快，但光是需要咏唱就已经很遗憾了。

「真是的……到底是谁说魔法师绝对要咏唱的……」

格温打从心底叹息。





格温突然看向远处的剑戟。欧伦齐将借给伊佐露达的『速度』收回，正在战斗。

对手是……

「精灵？嗯，以精灵来说，剑用得相当不错……那边的比勇者还强吗？」

格温如此心想，考虑要不要换对手。

但是，他看到欧伦齐后打消了念头。

（欧伦齐看起来很开心……现在抢走他的对手，是不是太残忍了？）

格温虽然经常对欧伦齐怒吼，其实很为部下着想。

（那个精灵确实很厉害……不过，如果可以的话，希望剑戟中能加入魔法……）

那只是奢望。

说到底，在高速的剑戟中加入魔法，本身就是不可能的任务。

使用魔法时，意识无论如何都会偏向魔法的控制。就算只有一点点，也会偏向。当然，剑就会出现破绽……

所以，战斗时同时使用剑和魔法，几乎是不可能的。

虽然明白这一点，但即使如此……

（因为理查曾经做到过。）

对格温来说，理查是恨之入骨的男人。

毕竟他把自己封印了九百年以上，当然会恨。但是，同时，他也是个战斗起来很愉快的男人。

如果是勇者和魔王的组合，他觉得可以匹敌。如果是五年后，或许可以……

「啊啊……这两个人，现在还是先别杀吧？」

罗曼和娜蒂亚的潜力之高，让格温产生了这样的想法。

格温一边想着这些，一边注意到了。那些神官们在保护那个能恢复整个战场的炼金道具，而他们的魔力即将耗尽。

一旦耗尽……

「绝对防御就会解除。和勇者、魔王的游戏就到此为止了。先阻止他们两人的行动吧。」

格温喃喃自语，动作很快。

勇者罗曼的横扫。

他挡住了。挡住了圣剑亚斯塔录的横扫。

他硬化身体，手臂缠住亚斯塔录，完全缠住。

罗曼大吃一惊。

这是当然的。他第一次遇到这种事。

格温缠住挡下的剑，同时让整个身体缠住剑，整个身体往顺时针方向旋转。

这个姿势很接近摔角招式中的龙卷风式固定。龙卷风式固定是缠住对手的脚旋转，这次不是脚而是剑……

这是徒手格斗的招式。

罗曼持剑的手臂被扭弯，不禁放开了亚斯塔录。

格温抢走了亚斯塔录……虽然力量被圣剑吸收，但他毫不在意。他从地面爬起来，右肘击中罗曼的心窝。

「咕哦！」

心窝是肌肉重叠较薄的部位。

在人体构造上，是难以锻炼的部位。

所以，瞄准要害。

罗曼被击飞。

同时，格温将圣剑亚斯塔录扔向娜蒂亚。速度快到连魔王娜蒂亚都无法看清。

飞来的圣剑。普通的防具，被击中的瞬间就会四散。即使是魔王，被圣剑贯穿也会受到巨大的伤害。不，这是理所当然的。勇者的圣剑，本来就是用来打倒魔王的武器。

咔锵。

但是，金属声高声响起，亚斯塔录从娜蒂亚身上偏离。

「苟延残喘的国王吗……」

格温皱起眉头。





扔出的是国王阿贝尔的魔剑。

体力还没有恢复。因为扔出了支撑身体的剑，所以双膝跪在地上，同时心中想着。

（果然……还是不行吗？）

只要不能打倒魔人，王国这边就没有胜算。

面对眷属欧伦齐，瑟拉处于优势。但是，即使打倒了所有眷属，也会再次被魔人格温复活。

关键还是格温。

但是……

即使是勇者和魔王这样的最强组合也赢不了。

瑟拉在剑术上或许是最强的……但砍了格温也没有意义。

终于，神官们的〈圣域方阵〉消失了。展开〈圣域方阵〉的魔力耗尽了。

和〈极致疗愈〉相比，神的奇迹消耗的魔力十分惊人。

反过来说，能撑到现在已经很了不起了。

「终于啊。」

格温笑了。

「到此为止了吗？」

阿贝尔绝望地说。

「那么，我就破坏那个愚蠢的炼金道具，让神官们去死吧。」

格温笑着宣告。





就在此时。

天空裂开了。

接着，某人从中现身。

声音响彻云霄。

「〈化身〉。」

声音再次响起。

「〈冰枪雨〉、〈喷射水柱推进器〉。」

下一瞬间。

魔人与其眷属被冰枪刺成蜂窝。

魔人又被冰剑斩断。

「〈喷射水柱2048〉。」

最后，魔人被切成碎片。

结果……

魔人消失了。

水属性魔法师，凉回来了。





帰還


「凉！」

瑟拉露出花朵绽放般的笑容，第一个抱住凉。

「嗨，瑟拉也来了啊。」

凉也笑容满面地接住瑟拉。

「国家有难，我第一个赶来了哦。」

「不是第一个……但勉强赶上了。」

瑟拉说，婆婆就微妙地否定。

「心情上是第一个。」

「嗯、嗯。」

瑟拉跟婆婆都来自远方，这也没有办法。

「凉……我不是叫你别回来了吗？」

「阿贝尔说那种奇怪的话害我着急！说什么王国已经不行了，叫我别回中央诸国。就算我不在，你们也做得很好不是吗？」

「不是，那个时候瑟拉、罗曼跟娜迪雅都还没来……」

凉责备阿贝尔在「灵魂共鸣」最后说的话。

「对了，罗曼跟娜迪雅……啊啊，他们在跟梅林先生打招呼。」

凉看见罗曼和娜迪雅在跟梅林打招呼。

顺带一提，梅林身旁放着一个棺材大小的箱子。里面装着什么……自不用说。那是足以从西地下城进行长距离转移……还绰绰有余的堕天存在。

「好久不见，梅林先生。」、「罗曼和娜迪雅都长大了呢。」我听见他们这么说。

梅林完全就是爷爷的角色。

「梅林？那个红色的老人吗？」

「是的。他是魔王军参谋，善良的魔人。」

「这样啊，魔王军的参谋……嗯？魔人！」

阿贝尔大吃一惊。

这也难怪。毕竟他刚才还在跟魔人战斗。

「所以我说是善良的魔人。刚才大家在战斗的……梅林先生说好像是叫格温的魔人，但不是他。」

「陛下，请拿剑。」

顿坦捡起阿贝尔掉在地上的魔剑，递给阿贝尔。

阿贝尔接过魔剑，终于能拄着爱剑站起来。

然后，他们喝下战前一人一瓶的疲劳回复药水。疲劳回复药水在王国解放战时效果广为人知，但是难以大量生产，这次因为国家大事才拿出来使用。

顺带一提，就连在进行这些事情的时候，瑟拉都抱着凉不放。





这时，神官们终于恢复到能够起身了。

凉看见神官们，发出惊讶的叫声。

「那不是『长距离扩散式女神的慈悲』吗！居然拿出那种东西……真的是战争呢。」

「多亏有那个，战线才没有崩溃。是神官们……还有凯涅斯的功劳。」

阿贝尔边说，边看着在「长距离扩散式女神的慈悲」旁沉睡的凯涅斯。

「凯涅斯？」

凉讶异地看过去。

他马上看见凯涅斯右手握着的东西。本体已经粉碎消失，但是挂在脖子上的绳子他有印象。

「啊啊……他发动了收纳式子弹列车吗……」

「收纳式？话说回来，他没有咏唱就发动了呢。那是炼金术吗？」

「是，虽然是一次性的，却使用了相当贵重的材料……不仅如此，还会耗尽体内的魔力。」

「太夸张了……」

听见凉的说明，阿贝尔大吃一惊。

「因为能不咏唱就强制发动风系最顶级攻击魔法……可是，凯涅斯说目前还称不上实用，只做了一台原型机。没想到居然会用到……」

「那可厉害了。他挡在那个装置前面……用子弹暴雨把魔人射成蜂窝。原本是为了封印，结果却失败了，魔人再生……」

「咦……」

那一瞬间，凉推开抱住自己的瑟拉。

瑟拉露出「为什么？」的表情放开他。

然后，她看见了。

凉的胸口，正确来说是心脏「长出」的手臂。





鲜血溢出。

「咳噗！」

凉口中也喷出鲜血……

「我知道，只要妖精王长袍上有一点魔力，就能弹开所有攻击。但是反过来说，只要完全消除魔力就能贯穿。」

除了凉之外，在场所有人都听过那个声音。

刚才应该消灭的人的声音。

令人毛骨悚然……魔人格温的声音。

凉双膝跪地。

格温的左手肘刺穿凉的胸口，本体在凉背后急速再生……

「格温大人，复活。」

魔人这么说，露出笑容复活了。

◆

王国阵营没有人能动。

王国阵营没有人能说话。

王国阵营没有人……

「凉……」

那道细小的声音是谁发出来的？

是瑟拉……还是阿贝尔……

声音真的非常细小。

然而，在场所有人都听见了。

下一瞬间……

咻！

别的声音混杂其中。

在场所有人都无法理解发生了什么事情。

凉挥剑，砍飞了魔人格温的头。

一切结束，凉停下动作……大家才终于看见他的身体。

别说剑闪，就连身体的动作都看不见。

当然，砍飞头这种程度的攻击杀不死魔人。

「喂……魔法师。我明明贯穿你的心脏，为什么还活着？」

格温长出新的头这么问。

「水属性的魔法师怎么可能因为心脏被贯穿就死掉。」

凉斩钉截铁地说。

「真的假的……水属性的魔法师太夸张了吧。」

格温直接相信凉的话。

但是，认识他比较久的人反应不同。

「怎么可能……不可能有那种事。」

「是啊，不可能……」

阿贝尔和罗曼做出常识性的反应。

「凉的话有可能！」

「的确，凉的话有可能！」

瑟拉和希莱里昂则是凉超出常识的反应。

「魔法与魔法师的可能性无穷无尽呢！」

「果然很可爱。」

娜迪雅和史卡雷特两人本身就不普通。瓦尔基里骑士团医护队长史卡雷特从以前就认为凉很可爱，是凉的粉丝……

凉的血完全止住了。

当然，格温的手臂还插在胸口，整只手完全结冰。

凉的动作一如往常俐落，感觉不到受伤的影响。

受伤……心脏被贯穿……受伤。感觉好像哪里怪怪的……但事实就是如此……





这时，想必有人会感到疑问。为什么心脏被贯穿还能动？

难道凉其实有两个心脏？不，只有一个。

难道凉没有心脏也能活？不，那不可能。本来的话。

首先应该思考的是，心脏的功用是什么？

将血液送进肺部，从肺部回来的血液送进全身，从全身回来的血液再次送进肺部……

心脏重复这个动作，扮演泵的角色。

简单来说，凉在心脏被贯穿之后，开始用魔法直接移动血液。

将血液送进肺部，从肺部回来的血液送进全身，从全身回来的血液再次送进肺部……用魔法的力量。当然，这是水属性魔法师才办得到的绝技。

不仅如此，他过去还曾经好几次〈详细调查〉自己和阿贝尔的体内，才有可能做到……

就算要将血液送进体内，也不是随便送就好。必须有适当的节奏与速度。

这也是他过去好几次〈详细调查〉才记住的。

每个人都会记得自己喜欢的乐曲节奏吧？就跟那个一样。

值得一提的是，他能够下意识地持续进行这种可称为强制循环的举动。

心脏被贯穿，开始强制循环时，他还是有意识到……但砍下格温的头颅时，他已经能够下意识地进行循环了。

现在也还在持续。

当然，格温的手贯穿心脏时，除了心脏以外的动脉、静脉，甚至一部分食道都受了伤。他用冰强行包覆住这些部位，维持受伤前的机能。

水属性魔法真是可怕……





「好快啊，魔法师……你这身打扮是魔法师吧。不对，你刚才说自己是水属性的魔法师。不过，你的剑快得惊人……而且，还是妖精王之剑？水之妖精王之剑……我还是第一次看到……」

「魔人格温，你太无知了。现在的水属性魔法师也能进行近身战。这点程度就惊讶，你的眷属会哭的。」

「不……就算我再次被封印，他们也不会哭吧。」

「这样啊。那真是可怜……」

「是啊……」

顺带一提，眷属中的欧伦齐和伊佐露达被凉施展的〈冰枪淋浴〉刺穿全身，停止活动。就这样被放置在一旁。

本来应该由格温再生……但他可能忘记了。

占据亚伦的四将裘克什么也没做。他待在原地，看着格温战斗。

眷属似乎形形色色。

凉和格温一面高速交锋，一面交谈。

双方都还没使出全力。

这是当然的。

彼此都知道对方很强。

凉知道对方是魔人，从魔人梅林口中听过格温的强度与凶恶。不是可以大意的对手。

格温也理解凉很强。追根究柢，他曾经被消灭过一次。过去就连理查王都没有做到这种程度。而且别说剑闪，他连身体的动作都看不见，头就被砍了下来。凉是比勇者与魔王加起来还要强的对手。

彼此都知道对方很强。在不知道对方手牌的情况下使出全力，未免过于鲁莽。

孙子曰：

知己知彼，百战不殆。不知彼而知己，一胜一负。

不知道对方的底牌，胜率就一口气掉到一半！

不过，凉还是全力砍飞了他的头！

「喂，魔法师。你也知道吧？就算消灭我，我也不会死。换句话说，你绝对赢不了我，放弃吧。」

「魔人格温，你知道吗？这世上没有什么绝对。而你不会死，也不在绝对之中。」

「不是，我刚才明明没死……」

「只失败一次怎么可能放弃？试一亿次都失败的话，我再考虑。」

「……你以为试一亿次就能消灭我吗？」

格温对凉的回答傻眼。

凉当然也心知肚明，不可能办得到。别说一亿次，先不论偷袭，想打赢这个魔人本来就不容易。

凉在等待。起码在那之前，他无法全力战斗。为此……

凉从战斗开始就不停偷瞄神官们。正确来说，是神官与躺在「长距离扩散式女神的慈悲」下的某位炼金术师。





凯尼斯・黑瓦德子爵醒来了。

周围的人全都呆站原地，被眼前的战斗吸引。

「奇怪？凉先生？」

听见这声低语，丽希娅回过头来。

「凯尼斯，你醒了吗？」

「啊，是的，王妃殿下。那是……」

「是的，凉回来了，正在和魔人战斗。只是，他好像打得很辛苦。」

丽希娅原本是冒险者，而且还是A级队伍的成员，总是看着A级剑士阿贝尔的剑术战斗。所以，她对战斗的眼光很挑剔。

她也感受到其他人没有发现的辛苦。

「魔人的手臂还刺在凉的胸口上。」

「咦？刺在胸口上？」

凯尼斯无法理解丽希娅的话，看向凉与格温的战斗。凉的胸口上确实刺着疑似手臂的物体。

「胸口被刺穿，为什么凉先生还活着……」

「这我就不知道了。因为他是凉吧。」

「因为他是凉」这句话非常方便。

「他从刚才开始就不停偷瞄我们。恐怕是想把手臂拔出来……」

「啊啊！想在拔出来的瞬间接受治疗吧。」

丽希娅和凯尼斯都理解凉在想什么。

在此同时，凯尼斯也发现神官们脸色苍白。

「难道说，各位的魔力……」

「是的，因为持续展开〈圣域方阵〉，魔力已经见底了。可是，不要紧。」

丽希娅这么说，笑了笑，把身旁的少女推到前面来介绍。

「这位是王国国民娜狄雅，勇者罗曼的太太。」

「初、初次见面。」

丽希娅介绍，娜狄雅便打了声招呼。

「初次见面。咦？勇者的？太太？」

凯尼斯吃惊地说。

仔细一看，丽希娅背后站着一名看似善良的青年。

「然后，娜狄雅是魔王。魔王能使用全属性的魔法，所以也能回复。」

「虽然在某种程度上，距离远一点也能治疗……但是从这里到凉先生的距离太远了。」

「啊，那个距离总有办法……不是，魔王？咦？王国居然有勇者跟魔王吗？」

丽希娅解释，娜狄雅补充，凯尼斯大吃一惊。

奈特莉王国人才济济。

「凯尼斯，这是机密请保密哦。」

「遵命，王妃殿下。」

丽希娅下令保密，凯尼斯便点头。

接着，他轮流看着娜狄雅与炼金装置继续说：

「对了对了，关于娜狄雅小姐担心的距离问题，『长距离扩散式女神的慈悲』能够治疗远处的目标。只不过凉先生……」

「是，他没有敌我识别标签。」

「长距离扩散式女神的慈悲」只会治疗有「敌我识别标签」的人。

战斗开始时加入王国军的人全都贴了标签，但是凉是中途加入，所以没有贴。因此无法治疗。

「我知道了。我手动切换，只治疗凉先生就好。」

凯尼斯说，马上开始调整。

调整本身并不困难，只要切换两个把手就好。问题是，要精准地在高速移动的目标拔出手臂的时机命中。

这是身为打手的困难之处。

当然，这原本不是默认的使用方法。

再怎么说，这个装置都是「扩散式」。设计上并没有考虑到只命中一个人。虽然没有……

「我办得到。」

这是身为炼金术师的自负，以及觉悟。

他打开「长距离扩散式女神的慈悲」，高速改写魔法术式。

以魔力感应固定目标。

目标自动追踪。

传播集中。

提升速度。

压缩率最大……

在「扩散式」的状态下命中也有回复效果，但是要瞬间治疗胸口开了个大洞的状态十分困难。现在的状况下，不扩散只命中凉的确能产生最确实的效果。

一瞬间命中，一瞬间产生所有效果。命中的下一瞬间，目标就会移动。继续命中并不实际。

这段时间只有短短四十秒。

「好，可以！」

凯尼斯说，魔王娜狄雅便点头。她手中握着通往「长距离扩散式女神的慈悲」的魔法传导缆线。调整一次呼吸，娜狄雅等待。

不久之后，凉瞥了两人一眼，朝神官团微微点头。

下一瞬间，他拔出胸口的冰冻魔人手臂。

刹那间，娜狄雅咏唱。

「〈完全复原〉。」

魔法立即发射。

魔法精准地命中凉……

胸口的大洞随之愈合。





魔人格温看见眼前的光景大吃一惊。

「喂……」

「魔人啊，这就是人类的智慧。」

凉不知为何骄傲地说。

毕竟那是凯尼斯调整，丽希娅居中协调的成果……是人类的技术。魔法本身是魔王的没错……

「是那个能回复整个战场的道具吗？我果然没看走眼，应该先摧毁它才对。」

格温不知为何心满意足地点头。

「哦哦～居然看上『长距离扩散式女神的慈悲』，不错嘛。挺有眼光的！」

「哦、哦……不知道为什么是你在摆架子……」

凉再次骄傲地说，格温便轻轻摇头。

「那是凯尼斯跟我第一次合作的大作，说是现代炼金术的极致也不为过。」

凉充满自信地说。

看见这一幕，格温稍微睁大双眼。

然后感慨地说：

「凯尼斯就是把我打成蜂窝的炼金术师吧？理查也是不得了的炼金术师，你们也很厉害啊……」

格温的器量大到能坦率称赞好东西。

「理查是中兴之祖对不对？他能使用全属性的魔法。」

「是啊，理查能使用全属性的魔法。」

「好羡慕。」

凉最后的喃喃自语没有人听见……

他原本这么想，但是眼前战斗的格温听见了。

「魔法师，他没有你这么擅长水魔法。不过消灭我的连携攻击，我也是第一次体验。」

「是吗？哎呀，没有那么厉害啦。」

格温称赞，凉则是害羞。两人边战斗边说。

凉忽然心生疑问。

「理查王与魔人战斗」据说只是传说。

他想起这件事。

能解决这个疑问的存在，现在就在眼前。而且还是能完全解决的存在。

「现在流传的故事中，理查王与魔人战斗只是传说。」

「什么？」

「我也不太清楚，好像是时间顺序对不上之类的。」

「我不知道时间顺序怎么了，可是我们战斗是事实。」

传说正确无误。现在得到了证明。

这样凉就完全解除了所有疑虑，差不多该进入下一阶段了。

情报也收集得差不多了！

然而，魔人格温似乎也一样。

「差不多该认真了。」

「好啊，正合我意。」

格温对凉的下一战即将开始。

◆

「〈冰枪术256〉。」

两百五十六把冰枪发射，凉立刻移动。

「〈反转〉。」

格温咏唱的瞬间，所有冰枪的轨道一百八十度反转，朝发射地点飞去。

「原来如此，不是跟王都的城墙一样朝发动者飞去，而是反转轨道……的确是『扭曲空间』呢。」

冰枪只是一百八十度旋转回到发射地点，并没有朝移动的凉飞来。这方面和反转之后自动追踪的王都城墙不同。

凉成功消灭了反转朝自己飞来的冰枪。那似乎不是跟克拉肯一样「夺取魔法控制」。

格温的魔法渐渐明朗。

「果然不是夺取对方的魔法控制，而是干涉空间呢。」

凉喃喃自语，挥舞长剑。

魔人格温当然也发动攻击。

「〈重力〉。」

然而，魔法立刻发出湮灭的光芒消失。

「什么？」

「只是被我为了不被发现而事先展开的隐形冰墙挡下而已，没什么好惊讶的。」

格温皱起眉头，凉则是得意洋洋地回答。

「……也就是说，你能完全无咏唱发动魔法吗？」

「糟糕！我的底牌一一被揭穿了，真伤脑筋。」

「你这家伙，那张脸……根本一点都不伤脑筋吧！」

凉刻意这么说，格温就抽搐着脸颊怒吼。

两人一面用凉的剑与格温的手甲交锋，一面施展魔法。在超近距离战中以魔法应战。

格温稍微后退，拉开一点距离。

「没办法。〈重力之杖〉。」

格温咏唱的瞬间，无数细小的黑色棒子如雨一般从天而降。

喀锵、喀锵、喀锵……

凉上方展开的〈冰墙〉发出阻挡攻击的声响，看来贯穿力并不高。

「重力……重力？之杖？糟糕！」

凉喃喃自语的时候已经太迟了。

刺进地面的重力之杖从四面八方拉扯凉，使他动弹不得。

「明明听艾特他们说过了……」

凉懊悔地说。

但是，那也只有一瞬间。

「〈冰墙20层　圆环〉。」

凉咏唱的同时，周围响起轰然巨响。

除了凉所在的中心部之外，冰墙从天而降。形状是圆环……类似日本的五圆硬币或五十圆硬币……

冰墙压扁了所有重力之杖。

唯有凉的前方，冰墙没有完全压到地面。看来是有人钻进地面与冰墙之间。

「为什么冰墙会突然从天而降？」

钻进来的格温抱怨。

他似乎没有脆弱到会被这点程度压扁。

「过去连野生魔像都能压扁的质量攻击，居然能接下，真不愧是你。」

「别把我跟魔像相提并论。」

凉说，格温就回嘴。

然后他咧嘴一笑，接着说：

「这种感觉吗？〈冰墙〉。」

格温咏唱的瞬间，轰然巨响再次响起。

和刚才一样，冰墙从天而降。和刚才一样，只有格温所在的位置开了一个洞……

这次也一样，只有格温前方的冰墙没有完全落地。那里似乎也有人钻进地面与冰墙之间。

「居然还会用水属性魔法……」

凉不甘心地说。

周围几乎被凉生成的透明冰墙包围。

「我是魔人，当然会用所有属性的魔法。」

「太卑鄙了！」

格温理所当然地说，凉理所当然地找碴。

「你有想过只能用一种属性的人的心情吗！」

「怎么可能……」

世界是不公平的。

「我要让你体会水属性魔法真正的力量！」

「有意思。」

凉不甘心地擦擦眼泪……营造出这种气氛，格温则是笑着回答。当然，凉并没有流泪。

「见识融合堕天使炼金术与水属性魔法的高超技巧吧！〈热量强夺水蒸气〉！」

咏唱新魔法！

「〈动态水蒸气机雷〉！」

再加上用惯的招牌魔法！

条件齐全了。

剩下需要的，是协助者。

◆

《阿贝尔，我有件事想拜托你。》

《怎么了？》

《请你跟瑟拉他们合作，尽可能打倒那边看起来很强的眷属。》

《眷属？他们两个不是都被凉打倒了吗？》

《是，之后我会挑衅魔人让他们复活。》

《为什么要这么做……》

透过「魂之呼应」交谈，阿贝尔完全不懂凉的意图。

话虽如此，他还是知道凉不是在开玩笑，而是有明确的意图。

不过还有别的问题。

《只要魔人还在，这些家伙打倒了就会复活哦？》

《我想也是，这在我的预料之内。》

《就算这样，你还是要我打倒他们？》

《是的，麻烦你了。》

《我知道了，这边就交给我吧。》

《请千万不要死哦。》

《好，我被打倒就结束了。》

不知不觉间，两人再次透过「魂之呼应」进行秘密对话。





「我听说魔人格温率领了许多眷属。」

「啊？是又怎样？」

听见凉的话，格温一脸讶异地回答。他不知道凉为什么突然提起这件事。

「可是，他们不在。」

「……是你打倒的吧？」

凉天真无邪地指出，格温就用渗出怒气的声音回答。

凉一传送现身，就用〈冰枪淋浴〉刺穿欧伦齐与伊佐露达。被打倒的两人变成尸体，躺在离凉他们稍远处。

「阿贝尔跟瑟拉好像很闲，能不能陪他们玩玩？啊，当然，如果让死者复活非常辛苦，魔力消耗到没办法继续战斗的话，那也没办法。」

「……你在耍我吗？」

听见凉的话，格温脸颊抽搐地回答。不过，格温脑中当然警铃大作。

（为什么特地说这种话？让欧伦齐跟伊佐露达复活，对这家伙有什么好处？把复活的他们当成人质？当作交涉筹码？不对，就算变成那样，我只要再抛弃他们就好。这点小事这家伙应该也懂才对。他到底有什么目的？搞不懂。）

格温思考的时候。

凉锐利的剑闪擦过他的鼻尖。

「心乱剑亦乱。明明是魔人，你还太嫩了。」

「你这家伙……就是为了这个才提出刚才的提案吗！」

凉发出邪恶的笑声，格温则是懊悔不已。

格温往后一跳，拉开距离。

「后悔自己的挑衅吧！〈再生〉！」

格温咏唱的瞬间，欧伦齐与伊佐露达复活了。

（很好很好，陷阱的第一步成功了。）

凉没有表现在脸上，只在心中点头。





看着欧伦齐与伊佐露达复活的方向，阿贝尔对瑟拉说：

「瑟拉。」

「嗯？」

「凉要你打倒那两个高等眷属。」

「当然可以……可是就算打倒，只要魔人还在就会复活吧？刚才不就复活了吗？」

「他就是知道才拜托我的。」

阿贝尔斩钉截铁地说。

瑟拉侧了侧脑袋，思考凉的意图。然后她似乎理解了，用力点头。

「原来如此，要我打倒好几次，让他见识实力差距吧。不愧是凉。」

「是、是这样吗……」

「他想叫魔人下次复活时，去西方或东方，不要去中央诸国吧。」

「那也……西方诸国和东方诸国的人民会遭遇不幸。」

阿贝尔纯粹出自温柔说出这句话……

瑟拉耸肩说。

「阿贝尔好过分。」

「我过分？为什么？」

「他不是说下次不要在西方诸国和东方诸国，而是在中央诸国复活吗？这等于是叫魔人去被展示实力差距的对手那里复活。站在每次复活都被打倒，再次陷入永眠的立场想想，很过分吧？」

「……为什么我被骂了？」

瑟拉解释，阿贝尔抱怨。

这是从各种角度看待事物的对话示例。

不过，被说的一方心情会受影响。

「你们……别小看我！」

听见阿贝尔和瑟拉的对话，欧伦齐终于发火了。

「阿贝尔，眷属好像生气了？」

「为什么问我……」

「因为你是国王。国内发生的一切，你都是最高负责人吧？」

「那也太不讲理了吧？」

阿贝尔对瑟拉的话轻轻摇头。

瑟拉转向欧伦齐的方向说：

「弱小的眷属不管怎么吠，都不会有人害怕哦？」

「所以说瑟拉，不要挑衅他。」

阿贝尔叹了口气。

「我原本以为瑟拉越来越像凉……结果比凉还具攻击性。」

「才没有，我是爱好和平的温柔精灵。」

「那种说法跟凉一样。」

阿贝尔吐槽的泛用性真高……

欧伦齐对两人投以充满怒气的眼神。瑟拉见状对阿贝尔说：

「不过阿贝尔，你不要紧吗？」

「嗯？」

「刚才你差点被那个眷属打倒了吧？」

「不是，那是……」

「如果是冒险者时代的阿贝尔我就不担心，但现在……」

「……我变弱了吗？」

阿贝尔皱起眉头问。老实说他自己不这么认为，可是他确实没有变强。

「自从当上国王，你是不是疏于练剑了？」

「太忙了……」

「正因为是国王才必须锻炼自己。」

「嗯？」

「国王的性命会受到威胁。」

「啊……」

三年前即位后，阿贝尔在卢恩遭到邻国派来A级队伍「五龙」暗杀的记忆复苏。

「对邻国来说，比起动员军队发动战争，派刺客暗杀国王轻松多了。不论哪个国家，执政者都会这么想。考虑到送自己国家的人民上战场送死的可能性，这么做压倒性地有效率。」

「虽然不想承认，但确实如此。」

阿贝尔也不得不同意瑟拉的话。

当然，不发动战争，不进行暗杀，与周围国家维持和平的外交关系……阿贝尔知道这是最好的选择。但他也知道现实往往不尽人意。

为什么？

因为人有欲望。

就算执政者能克制欲望，人民却无法克制。

国家是由人民构成的。人民的集合就是国家。人民聚集在一起，欲望就会变得容易……暴动和内乱。很遗憾，历史证明了这一点。

「欲望本身并不是坏事。正因为有欲望，人类才能发展……」

阿贝尔喃喃自语。

瑟拉也听到了这句话，但她什么也没说。因为她找不到该说的话。

精灵的欲望比人类少。瑟拉认为，那是因为精灵长寿，数量也少的缘故。所以，他们不会侵略自己居住的森林之外。这不仅限于王国西方的森林，似乎所有已知的精灵都具有这种共通性。

「如果延长人类的寿命，减少人口，欲望或许就会减少。」

「寿命姑且不论，国家发展的话，人口就会增加……」

「凡事都不尽如人意啊。」

瑟拉耸了耸肩。





「阿贝尔，差不多该走了。」

「啊啊……你果然是在为我争取时间啊。」

「当然。疲劳状态下，能赢的战斗也会赢不了。」

「我刚才喝了恢复疲劳的药水……但被剑吸走的力量似乎需要花点时间才能恢复。」

「被剑吸走？」

瑟拉看向阿贝尔的剑。

剑身虽然在发光，但看起来和一般的魔剑的光芒不同。似乎混杂着相当强烈的白光。

「阿贝尔的剑……不是普通的魔剑呢。」

「似乎是这样。」

「似乎是这样？你不知道它的来历吗？」

「嗯，不知道。成为冒险者的时候，我从宝物库里随便拿了一把剑。」

阿贝尔老实地回答。

听到他这么说，瑟拉有些傻眼地轻轻摇头。

「你是不是该多了解一下那把剑的事情？」

「了解剑？」

「和剑心意相通。」

瑟拉若无其事地说。

当然，听不懂的阿贝尔皱起眉头。

「你那是什么表情？」

「因为听不懂，所以才变成这种表情。」

阿贝尔老实回答瑟拉的话。

「这不是很简单吗？凉用的词汇更难懂哦。」

「凉？」

「他说剑心一如。」

「……啥？」

「剑与心是一体的。」

「剑即心吗？」

阿贝尔边回想边喃喃自语。

说完，他看向支撑自己身体的爱剑。

「我想起以前师父对我说过的话。」

「阿贝尔的师父……剑圣朱利安大人对吧。」

瑟拉也回想起来说。朱利安是瑟拉的老朋友。

「光是面对面就令人战栗的对手，可不多见呢。」

「师父是那种对手吗？」

「是啊，那是宝贵的经验。」

瑟拉点头回答阿贝尔的问题。

「你不是和凉打过模拟战吗？凉不是那种对手吗？他比师父还弱吗？」

「……难道说，阿贝尔没有和凉打过模拟战吗？」

瑟拉对他投以怀疑的眼神。

「没有。我也没看过几次凉认真起来。」

「凉认真起来的确很少见。」

「模拟战不算认真吗？」

「剑术方面是认真……可是凉在模拟战中几乎不使用魔法。那能算是认真吗……」

瑟拉侧了侧头。

「明明不认真，为什么要打模拟战？」

「因为没有人能让我使出全力，他才愿意陪我。」

「……为了瑟拉吗？」

「呵呵呵，羡慕吧？」

瑟拉面露微笑。

然而看见她的表情，阿贝尔反而面露难色。

「瑟拉也是，我可不想跟凉打模拟战。」

「为什么？很好玩啊？」

「没有胜算。」

「执着于输赢就还太嫩了。」

「这种……无法反驳的感觉是什么？」

瑟拉笑着说，阿贝尔则是感受到和凉不同的难以反驳感。

「想要有骨气的对手就来自治厅吧。在那里的孩子们剑术也变强了不少。」

「孩子们……」

阿贝尔知道，瑟拉在西方森林的精灵之中其实算是最年轻的。从这个知识来看，这个形容非常不对劲。

「我正式就任西方森林与自治厅的剑术指导了。跟年龄无关，学生就是孩子吧？」

「这么说来……或许没错。不过，剑术指导吗？瑟拉很适合呢。」

「我在卢恩也做过，锻炼到超越卢恩骑士团的强度了。」

「……什么？」

「跟凉打模拟战最有效果。在卢恩也一样，看过之后干劲截然不同。」

「模拟战真厉害。」

阿贝尔轻轻摇头。

这时他想到。

「让王国骑士团也看看瑟拉和凉的模拟战如何？」

「不错的主意。」

瑟拉点了一下头，看向眷属们。

「他们也想打呢。」

「……无法否定真悲哀。」

「阿贝尔想跟谁打？我跟剩下的就好。」

「我想跟欧伦齐打。」

「不错啊，国王陛下！我也想跟你打！」

阿贝尔清楚说出自己的希望，欧伦齐听了也点头。双方都想要一决胜负。

但是轮流看了两人一眼，瑟拉耸肩说：

「那个眷属好像恢复速度了哦。没问题吗？」

「啊……」

「没什么大不了，不过他变强了一点，小心点。」

「喂，臭精灵。不要因为稍微跟我打成平手就得意忘形啊！」

「在你觉得那叫平手的时候，就不可能赢过我了。」

欧伦齐生气，瑟拉则是敷衍。就各种意义上来说，瑟拉都技高一筹。

「就算是这样，我也想试试。」

「我知道了。别死啊。」

「好，国王死了可就麻烦了。」

「不，就算阿贝尔死了，还有诺亚和丽希娅在，王国不会有问题的。我只是怕凉会伤心，才叫你别死的」

「喂……」

阿贝尔摇着头嘟囔道。

「前半部分不用否定吧」





第二ラウンド


「第二回合。」

「第二回合？」

「以前理查对格温大人这么说过，我记得。」

「哦……眷属记忆力真好。」

阿贝尔真心感到惊讶，于是称赞对方。

即使对方是会以命相搏的魔人眷属，阿贝尔依然会坦率地称赞对方，这或许就是阿贝尔之所以为阿贝尔的原因。

「抱歉，这次很快就会结束。」

「因为速度恢复了吗？」

「没错。」

「毕竟人没办法借出或借入速度……老实说，我不知道会产生什么样的变化。」

「在你知道之前就会死吧。」

「我会努力不让事情变成那样。」

阿贝尔耸耸肩，举起剑。

欧伦齐也举起剑，隔了一拍后一口气冲过来。

就这样，阿贝尔对欧伦齐的第二回合开始了。





唰。唰、唰、唰……

剑与剑的碰撞声高亢地响起……但那不是正面碰撞的声音。而是摩擦般、磨耗神经般的那种声音。

欧伦齐的攻击，阿贝尔的防御。

欧伦齐的武器是大剑，但因为臂力远超过人类，剑速非常惊人。

既然威力取决于质量和速度，那么沉重的大剑以超高速挥舞，就会产生惊人的威力。如果正面接下，连壮汉都会整个人被击飞。

所以阿贝尔不会正面接下。

他给剑加上角度，卸开攻击。这就是摩擦声的真面目。

（这确实很快。力量也非比寻常，绝对不能正面接下。既然如此，就只能继续卸开攻击……但这样会消耗神经。只要失误一次就会完蛋。）

阿贝尔一边持续防御，一边想着这些事。

（这么说来，以前我曾经持续卸开师父的剑。当时真的是地狱。）

他进一步想起往事。

（战斗对象不一定是人……师父好像说过。当时的我完全无法理解。在那之后，我跟魔王子、吸血鬼，还有魔人的眷属……跟不少非人的家伙战斗过。师父说的话很伟大。现在我完全同意。）

不知道身为师父的剑圣朱利安是否想象过阿贝尔现在身处的状况。不过，想象过比较说得通。

（因为那个人也是怪物。）

阿贝尔轻轻一笑。明明正在跟欧伦齐交锋。

当然，状况对阿贝尔来说并不好。不论谁来看都会判断他处于劣势，正在战斗的阿贝尔自己也理解状况严峻。

不过，他并不绝望。

也不认为自己走投无路。

那或许是因为可靠的伙伴回来了。

（仔细想想，凉平常都在做这种事呢。）

他瞥了一眼正在和魔人格温交锋的可靠伙伴……凉。

（凉的对手大多是那种魔人或恶魔。不过……只要想成正在打模拟战的瑟拉也差不多，就某种意义上来说，他很习惯吗？）

阿贝尔想着有些失礼的事情。

（说到凉的剑术，就是防御。如果对方的力量与速度占优势，就会以防御为主战斗……这是很自然的发展。可是，持续防御对精神负担很大。）

阿贝尔在心中摇头。

（我也有舍弃攻击，以防御特化战斗过……但跟那不一样。不是放弃或是无可奈何，而是积极选择防御？嗯～很难用言语形容。）

阿贝尔边想边挥剑，听见一句话传进耳中。

「为什么？」

声音来自眼前的欧伦齐口中。

「我的速度应该已经快了将近一倍，为什么打不倒你？」

欧伦齐的攻击与阿贝尔的防御，这个构图从一开始就没有改变。

欧伦齐的力量与速度占上风，再加上大剑的破坏力，这个构图会持续下去也很自然。而且在技术上，两人也难分高下。

「刚才我看了你和瑟拉的战斗，眼睛好像习惯了。」

「怎么可能因为这样就接得住！」

「就算你这么说。虽然很辛苦，但总会有办法的吧？」

阿贝尔扬起一边嘴角笑着回答。然后他发现，爱剑的光芒比起红色，白色更加强烈，看起来非常稳定。

「剑即心，是吗？」

「啊？」

「剑和心有关吧。我确实很焦急。我必须打倒你和格温。但是，状况改变了。」

「……」

「瑟拉他们来了。罗曼和娜迪雅也来了。最重要的是，凉回来了。」

「……」

「我完全不着急了。这应该反映在剑上了吧？」

当然，不只有剑的光芒，挥剑的方式也有所表现……阿贝尔这么认为。

「我看过怪物之间的战斗。老实说，你的速度不如那个对手。」

「你说什么？」

欧伦齐满脸怒容。

下一瞬间，他稍微拉开距离，反复深呼吸。

「好吧。」

他的声音虽然蕴含怒气，却感觉不到粗暴。

「他在控制怒气？」

阿贝尔忍不住嘀咕。

然后他理解了，这不是什么好倾向。

「能够将怒气化为力量的人很强。」

他明白这点。

大多数情况下，怒气会夺走冷静，扰乱剑路。乍看之下变强了，却变得容易击倒。

但是，也有例外。

光靠才能无法抵达那个境界。唯有累积压倒性的努力，才能抵达那个境界。

抵达那个境界的人，都是经过千锤百炼的剑士。他们将怒气化为力量与速度。以不同于无我的方法，消除多余的思考与多余的动作。

「你抵达了那个境界吗？」

阿贝尔做好觉悟。

下一瞬间，欧伦齐的身体消失了。

铿锵！

阿贝尔以爱剑接下眼睛追不上的剑。

接了下来。

阿贝尔整个人被击飞。

他飞了出去，在地面翻滚两圈，顺势单膝跪地。

「唔……果然，不卸力的话就会变成这样吗？」

别说剑闪，连身体的动作都追不上。因此，不得不正面接下对方的剑……结果，阿贝尔整个人被击飞。

他从单膝跪地慢慢站起来，谨慎地举剑。

欧伦齐一口气缩短距离。

因为和阿贝尔有段距离，所以能跟上他的动作。

唰，唰，唰……

卸力，卸力，卸剑。

阿贝尔不正面接下，而是彻底利用角度卸力。即使如此，欧伦齐以超越以往的力量和速度挥出的剑依然惊人。

（如果像刚才那样正面接下，会被击飞。）

所以要卸力。

不过，实际被击飞后，他也明白了一件事。

（只要采取受身，就不会死。）

如果在被击飞的地方受到追击，情况会更糟吧。他明白这点。即使如此，只要没有受到致命一击，就不会死。

虽然只是这样，但实际经验后，阿贝尔将这件事铭记在心。

内心稍微有了余裕。

有了余裕，就能看见周围。

看见周围，就会有新的发现。

（从上往下挥后，有时会以四十五度角往上挥。）

没错，欧伦齐从伊佐露达那里取回『速度』之前，阿贝尔发现的类似习惯的东西……现在似乎也存在。

即使如此……

（剑闪太过锐利，无法趁虚而入吗？）

欧伦齐和阿贝尔，双方的剑和身体的速度都相差太大了。

唰。

「呜」

即使小心注意，有时也会来不及卸力。

现在的欧伦齐就是如此强大。

所以……

「卸力。」

他小声地喃喃自语，刻意说出口。

卸力。

除此之外的思考都消失了。

卸力。卸力。卸力。

唰，唰，唰……

阿贝尔卸开欧伦齐全力的剑。

从旁看来，阿贝尔或许完全处于无我的境界。进入不被任何琐事迷惑，不考虑多余事情的状态。

然而，这并非完全正确。

阿贝尔是冒险者，是剑士。

但他的根本是在王城被灌输的。

作为王族的剑。

从懂事前开始……现在几乎是在无意识中存在。从未完全从脑海中消失。被瑟拉指出后，久违地认识到，即使如此，应该也从未完全消失。

阿贝尔崇拜的是兄长，王太子凯因迪许。崇拜兄长的剑，想成为兄长的剑……可说是阿贝尔的剑术原点。

那是率领数十、数百、数千……或是数万士兵挥舞的剑。

比起自己的胜利，更以战场的胜利为优先。

比起自己的胜利，更以国家的胜利为优先。

所以阿贝尔即使将自己交给剑，脑中也没有完全空白。脑中一角还留有冷静的思考。

那和凉与瑟拉不同。

王族的剑……或者该说是指挥官之剑。

留下的思考在无限接近无意识的状态下，有意识地运作。

（欧伦齐……既然能发挥这么强的力量，为什么不从一开始就使出来？在玩吗？不对，不是这样。瑟拉他们来之前或许有可能……但是凉和格温的战斗之后，就连我也看得出来欧伦齐想战斗。所以这场「第二回合」应该使出全力了。即使如此，还有更强实力的理由是……）

阿贝尔立刻找到答案。因为战斗中的水属性魔法师常这么说。

持久力很重要。

换言之，照这个步调……

（撑不了太久。）

阿贝尔在脑中一角冷静地分析。

实战当然不用说，理论与知识也彻底学习过，才培养出这种分析能力。在附近战斗的水属性魔法师曾经说阿贝尔是头脑简单，但当然不是。

挥剑、活动身体当然喜欢，但不仅如此。

人的身体越用能力越强。肌肉是，心肺功能是，当然头脑也是。

不论什么领域，爬到超一流的人，连头脑都锻炼过。思考这件事很开心，所以总是思考。结果，头脑用了几万、几十万个小时，受到锻炼。

（思考剑术很开心啊。）

他忽然笑了出来。

欧伦齐见状激动地大喊：

「喂！」

只要不疲劳，就能持续集中力。

只要集中，就不会被多余的情报动摇。

心一动摇……剑也会动摇。

欧伦齐从上往下挥，接着四十五度角上砍……阿贝尔的动作是无意识的。

他只用右脚大步向前，自然下沉的身体在上砍的剑下。

一闪。

欧伦齐的双手腕与头被砍飞。





那一瞬间，阿贝尔看见自己手中的爱剑发出格外鲜明的光辉。

不是为了献给某人，也不是因为某人命令而挥舞的剑。为了开拓自己的道路……而挥舞的剑。

在背后背负着部下、国家，以及人民……

作为王之剑。

◆

「呼……呼……」

阿贝尔肩膀上下起伏，气喘吁吁。

虽然没有上次砍飞欧伦齐双手与头时那么累，但呼吸平复后，他还是用剑撑着身体。

「干得漂亮，阿贝尔。」

稍远处传来瑟拉的称赞。

「是啊。」

阿贝尔这么回答，转向瑟拉的瞬间……伊佐露达的双手双脚与头被砍飞。

「啥？」

阿贝尔发出怪叫。

「刚才那一下，刚好第一百次。」

「……啥？」

「嗯？不是要我打倒它好几次吗？」

「不是，那是瑟拉自己说的……啊啊，话说回来，凉好像也说『尽可能多打倒几次』。」

「果然吗？嗯，不用你说，我已经打倒好几次了。」

瑟拉开心地说。

她应该是正确理解了凉的意图才行动的。阿贝尔无法判断那究竟是不是正确答案……

「打倒一百次，真厉害。」

「可是……你看。」

瑟拉这么说的瞬间，伊佐露达被砍飞的四肢开始接合。

「再生……」

「总觉得魔力从凉在战斗的魔人身上流过来，接回了手脚。」

「嗯。」

「虽然不知道凉的意图，但只要完成他的请求就好。」

瑟拉这么说，朝头与四肢接合起身的伊佐露达走去，又马上砍飞双手双脚与头。

「第一百零一次……？」

阿贝尔喃喃自语，轻轻摇头。

阿贝尔砍飞的欧伦齐仰躺在地，没有再生的迹象。

「眷属也有再生容易跟不容易的差别吗？话说回来，欧伦齐说这边的眷属再生是本职，跟那有关吗？」

阿贝尔喃喃自语，又轻轻摇头。

◆

阿贝尔与瑟拉和眷属战斗的同时，凉和格温的激战也持续进行。

可是凉不只掌握自己的战斗，还掌握了整座战场。

（「飘浮魔法阵」。）

十六座魔法阵飘浮在空中。

格温见状一脸讶异。

（「冰枪暴雨『扇』」。）

魔法阵射出冰枪。

冰枪精准地贯穿虚影兵的喉咙，消灭遭到贯穿的虚影兵。

「可恶！」

咒骂的是正在和凉交手的格温。他终于理解飘浮在空中的魔法阵有何意义。

不过，他马上恢复冷静。

「〈虚影兵　召唤〉。」

这一声瞬间产生数千名虚影兵，再次与王国军交战。

「看到了吗？不论消灭几次都能重新召唤。」

格温一脸得意地主张。

「原来如此！那么我也……〈冰枪暴雨『扇』〉！」

飘浮在空中的魔法阵再次射出冰枪，贯穿刚召唤出来的虚影兵喉咙消灭他们。

「喂！」

「魔人的眷属真弱呢。」

「虚影兵就是这样，有什么办法！」

凉刻意耸肩，格温就用责备的语气反驳。

当然，两人正在近身肉搏。





在那之后，虚影兵的召唤与冰枪的消灭重复了数十次。

「你给我差不多一点，快点放弃！」

一面进行一对一的近身肉搏，一面重复召唤虚影兵与消灭，格温终于忍不住怒吼。

「话说回来，我还没自我介绍吧？我是凉，请多指教。」

「名字不重要！」

「我是凉，请多指教。」

「名字不重要……」

「我是凉！」

「啊啊，我知道了。凉是吧。」

凉硬是推销自己的名字，格温只好放弃。

在此同时，各种状况依然持续。不过，这是凉期望的发展。近身肉搏，加上虚影兵的生成与消灭造成的负担……他要趁虚而入。

（这才是改变游戏的魔法！〈冰结剑〉！）

凉在心中咏唱新魔法。

不仅如此，他还一面闪躲格温的正拳，一面挥下村雨。格温交叉双手，用手甲挡下这一剑。

孰料，挡下的瞬间……

「什……居然结冻了？」

挡下的部位结冰了。

「这就是〈冰结剑〉。」

一言以蔽之，就是村雨的固有技能。凉当然不知道有没有这种东西，不过在西方诸国与恶魔战斗时，他感觉村雨觉醒了。

他替当时的结冰现象……取了这个名字。

顺带一提，具体来说他做了什么？他拜托村雨「在碰到对方的瞬间，把对方冻起来」……没错，他拜托武器。武器居然会结冰，世界真是充满不可思议……

剑碰到的瞬间，对方就会结冰。

效果十分单纯，魔人格温要甩开结冰的手甲并不困难。可是每次接招都会结冰，难免有些棘手。

格温当然也发现了，选择闪躲而非接招。避免接招或是架招，也就是接触对方武器的防御，难度一口气提升。这点对格温来说也一样，思考的负担比之前还要沉重。

凉趁隙而入。

「〈骤雨〉、〈限定永久冻土〉。」

骤雨瞬间袭向格温，紧接着缠绕在身上的雨水结冰。

「！」

格温结冰，动作变得迟缓。

凉砍飞他的头。

由于是自己控制的魔法生成的冰，这种事情才有可能发生。

不仅如此，不只头，就连手脚、身体……全部都被砍碎。换成人类的话甚至能说是残酷……

魔人格温理所当然地复活。

但是，凉没有放过他复活的瞬间！

他一复活就砍碎。

「〈喷射水柱256〉。」

不只村雨，他还用〈喷射水柱〉砍碎。

浮游魔法阵也停止，完全集中在砍碎上。

Respawn kill。

每次重生……就在那一瞬间砍碎。

一次又一次，一次又一次。

不趁现在压制，更待何时？

当然，魔人格温重生了好几次。不只一次，而是分身或是分裂，同时出现好几只甚至是好几十只。这是为了闪避凉的斩击。

「〈喷射水柱2048〉。」

以量制量。

消灭与重生的正面冲突。





这种战斗不知道重复了几次。

然而，终于……

铿锵！

「唔！」

凉不甘心地呻吟。格温的手甲挡下了村雨。

斩击终于来不及了。

「没想到同时重生两千只，终于能躲过你的攻击。真令人吃惊。」

「真可惜，我本来想砍一亿次的说。」

凉用未必是开玩笑的语气回答格温的话。他用力弹开手甲，往后一跳拉开距离。

同时咏唱。

「〈骤雨〉、〈限定永冻土〉。」

「〈蒸发〉。」

雨下了起来。

但是，格温的身体毫发无伤。

「用〈骤雨〉沾湿的身体，一瞬间蒸发了？」

「同样的招式怎么可能用第二次！」

凉吃了一惊，格温大吼一声，一口气拉近距离。

正面的右正拳，接着是旋转腰部的左反手拳，双手的蒙古式手刀……

招式名称混合了空手道、拳击、摔角等各种格斗技，但格温当然不受现代地球格斗技的框架限制，因此招式名称五花八门……

凉接下、架开、闪躲所有攻击。

铜墙铁壁的防御。

凉和赤手空拳的对手战斗经验不多。

高等级的对手顶多只有勇者队伍中的强化术士，艾希坎。过去勇者队伍滞留王都时，凉陪勇者罗曼打过好几次模拟战，当时也和一起跟来的艾希坎打过模拟战。

那个经验现在或许派上了一点用场。

（反正魔物大多都没有武器，可以当作赤手空拳的对手。）

凉这么想。他不太在意对手的武器……

战斗方式当然会改变。

武器越短越小，就越容易挥舞，在近距离战斗中越容易发挥威力。枪和小刀比起来，任何人都看得出来。

既然如此，最短最小的武器就是「自己的手脚」……最适合近距离战斗。

实际上，格温的攻击难缠到令人惊讶，防御也相当坚固。老实说，如果要他用剑打倒，他一定会不知所措。就算砍伤也会再生……

可是，凉是魔法师。剑充其量只是辅助。

凉再次后退拉开距离。

孰料这次格温不让他逃走。

「别想逃那么多次！〈火焰风暴〉！」

格温咏唱，向前伸出的右手发射数十发火球，朝凉飞……发射的瞬间就冻结了。

「这是什么鬼！」

格温怒吼。

凉咧嘴微笑。这是他先咏唱的〈动态水蒸气机雷〉。

不知何时会冻结的恐惧，凉的心理战。一旦冻结，当然就会被砍碎。

没错，凉是魔法师。

可是，魔人也擅长魔法。

「埋没他！〈重力棒〉！」

那一瞬间，眼界全被铅笔大小的黑色细棒掩没。只能用掩没形容。

三百六十度，从地面到天空，全都产生〈重力棒〉。

数量多到夸张的暴力。

究极的饱和攻击。

〈重力棒〉出现的同时，事先设置的〈动态水蒸气机雷〉全部发出湮灭的光芒消失。数量高达数万的水蒸气机雷！

数量相同的〈重力棒〉应该也会消失……却依然掩没眼前……

〈重力棒〉每一根都具有强大的引力，但不知为何，〈重力棒〉彼此不会互相吸引，而是从四面八方朝中心的目标拉扯……也就是凉。

刚才他用冰墙压碎……

「〈冰墙20层　圆环〉。」

凉再次咏唱。

然而，什么也没有发生。

冰墙在空中出现，出现却没有落下……而是停在空中。恐怕是〈重力棒〉的效果这次影响到冰墙……

换言之，〈重力棒〉的生成者能够选择对象，所以〈重力棒〉彼此不会互相影响。

「太奇幻了。」

凉忍不住喃喃自语。

不过，重力跟引力等概念能当作魔法效果使用，就已经够奇幻了。

不对，魔法本身就很奇幻。

结果，这个世界就是奇幻。

〈重力棒〉淹没附近一带，凉的动作遭到封锁，陷入危机之中。

但是，要我说几次都行。

凉是水属性的魔法师。

「〈冰墙20层〉、〈结冻路面〉。」

格温为了给予无法动弹的凉最后一击，朝他冲了过去。最后要用手刀贯穿喉咙，还是斩首……

「事到如今，冰墙怎么可能挡得住本大爷。」

格温露出不祥的笑容，停下脚步想破坏阻挡去路的冰墙。

原本想破坏……

「啊……」

脚却滑了一下。

这是当然的。

因为地面被〈结冻路面〉结冰了。

那只有些微的滑溜，无法给予格温决定性的一击，也无法夺走他的性命。只是在地面上结冰而已。

只能造成一瞬间的迟滞。

但是，这样就够了。

因为凉还有王牌。

那就是情报，格温的情报。

知己知彼，百战不殆。

他究竟知道格温的什么？

是格温的身体。更正确来说，是流窜在体内的水分。

他怎么知道的？

他从贯穿自己心脏的格温左手获得情报。

凉将他的左手冰冻起来。格温的左手完全被凉生成的魔法水渗透。

凉理解了格温每一个细胞中的「水」。

这么一来，他能做什么？

「什么？身体动不了？」

格温忍不住喃喃自语。

他能从细胞等级开始操纵。

当然，就连凉都必须完全集中精神，才做得到这种程度的事情。在交锋或魔法战中不可能办到。

必须像现在这样，完全停止动作，同时对方进入视野，靠近自己才行。

想营造这种状况相当困难。

而现在终于成功了。

然而，就算营造出这种状况，他还是赢不了。

就算能控制对方的动作，也无法给予致命一击。

砍下头也会再生。

切碎身体也会再生。

消灭到看不见……也会再生。

面对这种对手，究竟该如何取胜？





就逻辑思考吧。为什么消灭之后还能再生？

这时，应该想起那个公式。

E=mc2。

E是能量，m是质量，c是光速。

物质（质量）能够转换成能量。

能量能够转换成物质（质量）。

换言之，不是无中生有。只是将名为能量的「有」，转换成名为物质的「有」而已。

能量与物质在本质上相同。

换言之，只要没有能量供给……就无法再生。

为此，凉在砍碎格温之前发动的魔法……〈热量剥夺水蒸气〉。

这个魔法透过空气中的水蒸气，不停从格温身上吸取能量。

每次再生都会消耗能量的格温，因为这个魔法，消耗了比平常再生多好几倍的能量。

格温自己的再生、伊佐露达等四将的再生，以及被浮游魔法阵消灭好几次的虚影兵再生……

他用尽各种手段，抢夺格温持有的，或是流入体内的能量。

可是，根据能量守恒定律，能量无法消灭。那么，从格温身上夺走的能量去哪了？

现在这里，有一个渴望庞大能量的存在。

姑且算是装在棺材里……真要说起来，神的碎片可说是某种能量。而他想要得到那个。

魔人格温也想借由取得人类持有的「神的碎片」完全觉醒。既然如此，格温体内应该有大量「神的碎片」……

「世界好可怕……」

水属性魔法师明明是拼凑一切的本人，却事不关己地喃喃自语。

格温体内的能量枯竭……结果包围凉的〈重力棒〉全部消失。凉因此重获自由。





下一击的防御几乎是下意识。

铿锵！

他用村雨挡下。挥剑的人是……

「这孩子是谁？」

是史都华伯爵艾文・欧兹，可是凉不认识他。不过，他发现了艾文身上的气息。

「难道是魔人格温？」

「你发现了吗？」

听见凉的喃喃自语，艾文……再次附身的格温露出不祥的笑容。

无法动弹的本体再次变成空壳。

「这家伙手脚太短，用剑比较好吧。」

和身高一百九十公分左右的格温本体相比，亚文比较矮。他才十三岁，这也没办法。

「最后果然还是剑……」

凉喃喃自语，不自觉地露出微笑……





剑戟声响起。

凉向前突刺，再向前踏出一步，剑尖画出「ㄑ」字，一度下砍的剑强硬地向上挑。

这一剑砍飞了格温的右手腕。

然而，这是陷阱。

他舍弃右手，以连凉都看不清的速度朝凉的右脚踢去。

「唔！」

凉忍不住用一只左脚向后跳拉开距离。右大腿外侧被深深砍伤。格温的脚尖仿佛藏了某种利刃，伤口又深又重。假装用剑战斗，其实也会踢。

格温见凉拉开距离，而且脚受伤，判断他不会一口气冲过来，悠悠哉哉地从地上捡起被砍断的左手，接回手腕上。

或许是因为是亚文・奥兹的身体，虽然不会再生，但是被砍断也能轻易接合。

「太卑鄙了。」

凉指责。

「不是，就算你这么说。这也是我。」

格温说。

这时……

「〈完全复原〉！」

远方传来魔王娜狄雅的声音，魔法同时飞来。是「长距离扩散式女神的慈悲」锁定凉的治疗。

被砍伤的右脚瞬间复原。

「你也很卑鄙吧！」

格温指责。

「不是，就算你这么说，这也是王国军的战术。」

凉也说。





战场上只剩下凉与格温。

格温创造的「虚影兵」已经全部消失，眷属欧伦齐与伊佐露达也倒在地上。

操纵亚文身体的四将之一裘克……被格温占据，用亚文的身体战斗。裘克依然在亚文的身体里。

考虑到目前为止的战况，就连格温也难免感到不可思议。

（脚会滑是因为地上结了冰。这就算了，问题是动弹不得，〈重力之杖〉全部消失，就连正在和王国军战斗的虚影兵也消失了。本体也无法让欧伦齐和伊佐露达再生。应该视为「力量」被夺走了……可是怎么办到的？就连理查都办不到啊？）

他不知道答案。

虽然不知道，但现实上不能就这样结束。他必须想办法解决，因为没有人会来帮他。

（算了，有解决方法。）

这时他叹了口气喃喃自语。

「只要杀了眼前的魔法师，凉就好。」

其实，这个答案毫无逻辑可言。

如果这个现象是炼金术引起的，杀了凉也无法解决。话虽如此，就算这样只要杀了凉，一一问剩下的人就好……

换言之，即使毫无逻辑可言，就解决问题的方法来说，某种意义上也是正确答案。

答案不只一个。

总而言之……

「果然只能用力量主张了。」

「有话想说就用剑说吧。」

格温露出不祥的笑容，凉也咧嘴回答。

格温一口气拉近距离，侵略凉的攻击范围，第一招是从下而上的斩击。

凉没有料到这一招。一般而言，大多会从上而下劈砍或是突刺，很少有人第一招就从下而上。

所以，他的反应慢了半拍。

他完全用村雨接下充满力量的上斩……

凉绝对不算瘦，但是跟盾牌战士沃伦相比，他还是显得纤细……接下上斩，他虽然没有受伤，身体却整个被弹飞。

如果他预测到这一招，就能在力量完全发挥之前接下，或是架开上斩的剑……

凉被弹飞。

格温当然趁机追击，一口气冲上前，跑到凉的下方，朝上刺出一剑。

挥空。

凉不见了。

下一瞬间，格温向前一跳，采取护身倒法起身，不是经过思考的行动。

身体自己动了。过去累积的经验，让他下意识地行动。

冰剑横扫他原本的所在位置。

格温的直觉没有出错。直觉再次敲响警钟，要他「小心」。

凉借由〈喷射推进器〉缠绕细小的水，宛如瞬间移动般入侵格温的攻击范围。

第一剑和格温一样是上斩。

「别小看我！」

格温怒吼，完全接下凉的上斩，企图回击一决胜负。

然而……

冰剑穿透了格温的剑。

「怎么可能！」

格温也马上发现凉的剑刃是用魔法生成的。

但是……太迟了。

一刀两断。

从左腰砍到右肩。

回刀斩首。





（可恶！无法再生也无法接合！力量果然变弱了。但是，还没完，还没结束！）

即使被砍断，格温的身体依然飘浮在空中，与凉正面对峙。

格温咏唱。

「〈爆缩〉！」

那是以异常重力压扁目标的爆缩。

然而……

疑似黑洞的重力虽然生成，却没有如他所料地行动。

「为什么？」

这是格温意料之外的状况，但是他马上发现，身体的魔力流动不正常。

「身体的魔力无法控制？裘克？」

他刻意呼唤占据并操纵艾文・奥兹身体的四将之一，裘克。

「这副身体……是我的……休想得逞！」

嘴巴动了，说出这句话。

那不是格温的声音。

而是与外表相符的年轻……

「没想到在这种状况下……居然被公爵的小鬼抢回去……」

这次是格温的声音。

一人身体轮流发出年轻与魔人的声音。

接着，年轻的声音……

「我是王国贵族，苏尔兹贝里公爵艾文・欧尔提斯……不会让魔人称心如意……」

「可恶。喂，公爵，放弃抵抗，把魔力交出来。再这样下去会失控的。」

听到艾文的声音，格温焦急地喊道。

从旁看来，这幅光景就像一个人在演双簧……

格温理解状况，真的非常焦急。〈爆炸〉产生了异常重力。在这种状况下，他失去了一半的魔力控制权。失去的那半正在失控。

重力是空间的弯曲。

就算不知道相对论，格温也用过好几次，知道两者之间有密切的关系。

所以他知道，擅长操控重力的魔人之中，有人能弯曲空间进行传送。

再这样下去，首先会是身为发动者的自己被传送到某个空间。

而且……

失控的魔力会被强大的力量吸引。就像落雷会打在高处一样。

这里强大的力量……是刚才交手的水属性魔法师吗？确实如此，但失控的魔力容易流向物品，而非人类或魔物等生物。

说到拥有强大力量的物品……就是那个能恢复整个战场的夸张炼金装置。

要是失控的魔力冲撞那个装置……这一带……会消失？

还是会被传送到其他地方？

所谓的失控，就是不知道会发生什么事。就连长年使用这个魔法的格温也不知道会发生什么事。

「喂，神官们！快离开那个装置！失控的魔力会被那东西吸引过去！」

格温是认真地打从心底这么想，所以才这么说。

原本是为了让自己完全觉醒，才预定在这个王国东部地区收集『神之碎片』……但这个计划失败了。不仅如此，还被逼到连自己的本体都无法动弹的状况。

而且，咏唱了爆破的还是自己。

因为在这里失去了魔力的控制，所以不管爆破失控到哪里，格温自己都一定会从这里消失。

结果，还是无法得到『神之碎片』。

所以，自己放弃了。反正不管怎样，应该都不会死……

而且，既然自己无法觉醒，那人类会怎样都无所谓了……虽然无所谓……

总觉得这一带消失，他会睡不好。

残酷，破坏冲动强烈，至今为止杀了许多人的格温。

然而，因果循环。

神官们没有人听见格温的话采取行动。他们不信任他，这也无可奈何。毕竟他做过那么多坏事。

「可恶……」

格温发自内心地说。

但是……

「不对！」

别的叫声传来。

出声的是水属性的魔法师。

「不是那边！」

他听见这一声。

「啥？什么……」

失控的魔力会流向具有强大力量的物体。

在场最符合这个条件的，不是那个炼金装置吗？

然而，格温这时发现了。

他漏掉了一件重要的事情。

「对了！还有理查的『艾克斯』……」

国王阿贝尔依然扶着剑站着。

扶着他的剑是伪装成魔剑，但其实是理查王的剑……

「阿贝尔！」

凉大喊，用〈喷射水柱推进器〉飞向阿贝尔，〈火之爆发〉的魔力同时失控，流向阿贝尔的剑。

所有声音都消失了。





然后……从这里消失的有五样。

魔人格温的空壳。

四将欧伦齐的身体。

四将伊佐露达的身体。

以及阿贝尔。

还有凉。





「阿贝尔……」

丽希娅喃喃地说。

「凉……」

瑟拉喃喃地说。





阿贝尔，以及凉消失了。





后　记





好久不见，我是久宝忠。

感谢各位购买《水属性魔法师 第二部 西方诸国篇Ⅴ》。

本集完结了「第二部 西方诸国篇」。

整本都是「最终章 魔人大战」。在「成为小说家吧」连载时只有十万字，这次又新写了十万字。没错，变成两倍了。希望新写的部分各位也能看得开心。

第二部是「西方诸国篇」，故事以前往西方诸国的凉为中心进行。话虽如此，留在中央诸国的阿贝尔……在故事进行上，不会一直当配角。是的，我们家的演员们全都想出场。主角凉当然不用说，准主角阿贝尔也是。

第二部的最终章，从一开始就决定以中央诸国为舞台了。最终章最后的最后，那个「场面」也是。

本集在那个「场面」结束……第三部就从下一刻开始。由于是「东方诸国篇」，舞台也会改变。是的，会完全改变，从登场人物到各种各样的部分……大概。

不过凉和阿贝尔几乎不会改变。那两个人不论去到哪里都是那两个人。就算是笔者，也无法强制改变他们。

笔者的演员们不仅想出场，还很坚强。这是件好事。身为故事的写手，我必须准备不输给他们的有趣剧情……我会加油的。

变化与不变。两者交织在一起，编织出《水属性魔法师》的故事。希望各位读者能和我一起开心地编织下去。





最后，有件事要通知各位读者。

电视动画化决定！





预计于TBS等频道，二〇二五年七月开始播放！

官方网站：mizuzokusei-anime.com　官方推特：@anime_mizuzoku

配音阵容

凉：村濑　步先生

阿贝尔：浦　和希先生

瑟拉：本渡　枫小姐

真是太棒了……





动画公开前应该会先出版的下一集，将进入「第三部　东方诸国篇」。

希望各位能和动画一起期待小说。





电子书特典短篇故事

炼金术师的决心





王立炼金工房可说是奈特莉王国的炼金术中心也不为过。虽然曾经有一段时间隶属于内务卿，但现在又回到了国王直属的机关。

王立炼金工房里有中央诸国知名的天才炼金术师，凯尼斯・海渥卡子爵。

不过，这里过去还有另一名天才炼金术师。他们两人共事的时间绝对不长，却发明了许多革新的炼金道具。

而那位「另一名天才」睽违五年，再次踏进了王立炼金工房的大门。

「你明明很忙……谢谢你愿意过来，法兰克。」

「别在意，凯尼斯。那个装置最后的调整，老夫也在场比较好吧。」

那个人的名字是法兰克・迪尔・维尔特。

他是从王国逃亡到联盟，制作出人工魔像的天才炼金术师。外表完全符合老炼金术师这个形容的法兰克，与二十五岁左右的凯尼斯交谈的模样，完全符合爷爷与孙子的形容。

不过，两人认为对方才是最棒的炼金术师。当然，这与年龄差距无关……

这两名天才制作出的炼金道具，与过去制作的道具截然不同。

而且，即使如此优秀的天才们同心协力，能够产生预期效果的可能性也绝对不高。

「老夫实在没想到，居然会做出封印魔人的炼金道具。」

「是啊……」

过去将中央诸国逼上毁灭边缘的魔人，如今即将再次出现在这个世界。两人制作了再次封印他的炼金道具。





魔人的力量并不明确。所以，虽然做出来了，也不知道能不能关得住。

◆

看到法兰克而惊讶，因为怀念而笑着低头。然后再次回到眼前的问题，专心研究的研究员。

「这里一点都没变啊。」

法兰克怀念地望着四周低语。

他们正是研究者。

对他们来说，重要的是在研究什么，而不是在哪里。

「不，比老夫离开的时候还要好……感觉回到了过去那个乐园的时代。」

「是啊。现在非常方便研究。」

凯尼斯笑着点头同意法兰克的话。

「阿贝尔……陛下与宰相阁下，让我们处于不必在意预算的状态。包含我在内的研究员，现在能够专心面对自己正在研究的东西。」

凯涅斯笑着说明。

法兰克同样笑着听他说明，频频点头。虽然法兰克现在移居他国，但听到以凯涅斯为首的优秀人才聚集的王立炼金工房正在朝研究迈进，他感到很开心。





两人往炼金工房深处走去。

「当然，我们已经取得阿贝尔陛下的许可，让法兰克进入深处。也告知过他可能会看到机密。不过……」

「老夫明白。离开工房就会忘记，也不会把情报泄漏给联盟。」

「谢谢您。」

法兰克和凯涅斯都苦笑着。

由于是最终阶段前的炼金道具，还不能移动。因此，即使在炼金工房中，也放在相当深处。为了让现在成为联盟炼金术师的法兰克进入那里，无论如何都会让他看到许多情报……

「就算蒙住眼睛也无所谓哦？」

法兰克说着不知是开玩笑还是认真的发言。

「其实我也这么提议过，但陛下说没有必要。」

「……你提议过了吗？」

「陛下说如果是伯爵，只要说会忘记就会忘记。不会违反约定。」

「不愧是胆识过人的阿贝尔王。」

法兰克在王国时是伯爵。当然，流亡到联盟的现在，伯爵爵位被剥夺，领地也由王室接管。

即使如此，阿贝尔似乎还是将法兰克视为伯爵……也就是一名上级贵族。他相信王国贵族的矜持吧。

走廊深处，打开挂着「共同开发室」牌子的门，那件炼金道具就坐镇在房间中央。

是的，「坐镇」这个形容方式应该没错。

比凯涅斯和法兰克两人加起来还大的球。

「虽然早就知道了，但还真大啊。」

「是的。虽然在设计阶段就知道了……但按照设计制作，就变成这样。」

设计书经过多次讨论。两人一起设计，王立炼金工房倾全力制作的魔人再封印用炼金道具。

那个球体有四层，魔人将封印在四层的最中心。

「来，安装制作好的魔石吧。」

法兰克说完，从带来的包包取出坚固的盒子，拿出盒子里拳头大的绿色魔石。

「好大。是飞龙的魔石吗？」

「嗯。我问欧布莱卿，他立刻就拿出来了。」

法兰克笑着回答。

凯涅斯从法兰克手中接过魔石。

他的眼中，看见了转写在魔石上的几十个魔法阵和魔法式。

「光是魔法阵和魔法式混在一起就已经很难了……这真是复杂得惊人……」

「这在我一生中制作的道具中，也是数一数二的复杂。」

「装上这个，就等于装上了三颗魔石。」

「同时启动三颗魔石吗？而且都是巨大的魔石。希望试运转能顺利……」





之后……

「不顺利。」

「本体的魔法式和魔法阵，全都重新检查过了。」

「最后转写在魔石上的魔法式和魔法阵也确认过了……」

法兰克的话中断。

他把最后装上的魔石从本体上取下，凝神注视。

「法兰克？」

「……魔石上有伤痕。」

法兰克说完，把魔石交给凯涅斯。

「啊，非常细的伤痕……比头发还细，但就是这个在作怪吧。」

「有可能。转写魔法阵和魔法式时没有……可能是之后在某个地方弄伤了。」

法兰克如此低语，凯涅斯也同意。

虽然非常罕见，但魔石表面有时会出现伤痕。更罕见的是，伤痕有时会对记载于其上的魔法阵等造成影响。

当然，如果是这两人，也能够应对这种问题。只要找出问题的原因，剩下的就是技术问题。

消除魔石表面的细微伤痕……如果是其他物品，这并不难，但魔石的情况是，如果施加奇怪的压力，有时会破裂。即使是被称为一流的炼金术师，也经历过好几次。

凯涅斯和法兰克都是超一流的炼金术师。

即使说他们足以名留青史也不为过。就连这样的他们，有时也会弄破魔石。

所以，要慎重行事。

这次的测试也是如此。即使是他们这样的炼金术师，有时也会发生按照设计制作的物品无法顺利运作的情况。所以，要进行测试。法兰克甚至跨越国境来到王都，进行测试。

然后，测试发现了问题。

测试失败，进行得不顺利……但这不是大问题。

不是在正式使用时失败，而是在测试时发现问题，这是幸运的。不，是值得高兴的。因为这会降低正式使用时失败的概率。因为在测试阶段，就排除了失败因素。

「好，这样就行了。」

法兰克说完，将魔石装到本体上。

「那么，要开始了。试运转第九十九次！」





在第九十九次试运转，终于确认本体可以运作。

◆

这里是炼金工房内的餐厅。在这里，所有在炼金工房工作的人，都可以免费用餐。对凯涅斯和法兰克来说，这里可以说是他们最常去的用餐地点。

「真怀念啊。这里不管在哪个时代都没变。」

「现在也是工房员工的休息场所。」

法兰克环视餐厅内，说出感想，凯涅斯微笑着同意。

「以前经常和凯涅斯在这里讨论各种事情，就像昨天才发生的一样。现在还有那样的伙伴吗？」

「有。我和炼金术师们会讨论这种事。我也经常接受他们的咨询。」

「这样啊，你已经站在那样的立场了啊。」

凯涅斯是主任研究员。

可以说是这个王立炼金工房的最高位者。

「不常驻于此，偶尔会来的『准研究员』，他有很有趣的点子哦。」

「准研究员？我还在的时候没有那种制度……不，制度是有的，但没有人被任命。因为这里有很多国家最高机密。」

「确实如此。不过，那位『准研究员』是首席公爵，所以拥有和国王陛下同等的机密接触权限。」

「首席公爵？这样啊，是隆德公爵吗？」

法兰克立刻理解了是谁。

「隆德公爵……凉先生在的话，说不定会对这次的封印提出有趣的点子……」

「这么说来，我曾在英培里公国见过他。他说你是他的师父。」

「啊哈哈……我没有做什么值得被称为师父的事情。反而是我从他身上学到很多。」

「哦哦。」

法兰克有些惊讶。

但是他没有继续追问。封印装置虽然完成了，但关于使用方面还有些问题，他想和凯涅斯讨论。

「恐怕得大幅削弱魔人的力量才能封印。联合政府有跟王国政府提过这件事吗？」

「是。以阿贝尔陛下为中心，我们准备了几种以这点为主的策略。」

「凯涅斯也要上战场吗？」

「我有几样炼金道具必须亲自操作。」

「这样啊。」

法兰克只说了这句话。

事到如今他不会说不要去，或是太危险了。因为彼此都心知肚明。法兰克自己在战场上操作人工魔像时，也会率先前往。当然，不是最前线。

「只不过这次的对手是魔人与其眷属。战场有可能全部都是最前线……」

「是，我知道。我姑且也准备了自己和魔人对峙时的对策。」

凯涅斯这么说，用右手握住挂在胸前的炼坠型炼金道具。

「……这样啊。我会祈祷一切顺利。」

◆

「陛下，法兰克・德・维勒阁下已经越过国境，回到联合了。」

「这样啊。」

国王办公室内，亚历克西斯・海因莱因侯爵向阿贝尔王报告。

阿贝尔轻轻叹了口气。他什么也没说，没有说出口。但是，海因莱因侯爵也理解他在想什么。

关于法兰克・德・维勒过去离开王国的事。当然不是要责备法兰克，或是处罚他。也不是事到如今才想把他叫回来。

他们知道不可能。

在法兰克逃亡时，王国就已经放弃了他。

理由很简单。因为法兰克赌上人生研究的人工魔像的预算遭到删减。当然，那是当时受到帝国影响的内务卿哈罗德・罗伦斯伯爵为了削弱王国力量的策略。

但是，对于预算遭到删减的人来说，那种事根本无关紧要。

站在负责的立场的人们，必须阻止的策略……策略漂亮地奏效，法兰克逃亡到联合。结果，王国的力量大幅削弱。





停止或删减预算，就等于对从事研究、开发的人说「你们的研究、开发，不值得像以往那样受到认同」。视情况而定，也等于在说「滚出去！」。

行政人员必须理解这件事。即使对他们来说只是数字上的减少，对预算遭到删减的人来说却不是如此。

对于研究者来说，哪里或者谁会提供预算并不重要。

即使爱着组织，一旦自己的研究预算被切断，研究者就会离开……这是古今中外，人类历史上一直不变的事实。

因为，这就是研究者。

如果想防止人才外流，就要提供充足的预算。这是组织的领导者应该做的工作。不是尽一切努力阻止人才跳槽。

王国过去失败了。

所以，法兰克・德・维勒离开王国，流亡到联合，继续研究魔像。

能够获得研究产生的成果的，是能够持续为研究者提供预算到最后的组织。王国不是这样的组织。

在阿贝尔即位之前，法兰克・德・维勒在前任国王失去统治能力时离开了国家。

当时只发表他失踪了，但在印贝里公国的纷争后，联合正式发表法兰克・德・维勒在联合内。

当时，王国政府的中枢有人骂他是叛徒或卖国贼。虽然有，但那只是空虚的谩骂。

没能留住优秀人才的理由很明显。是预算的问题。到头来，还是钱的问题。那不是法兰克的私利私欲，而是用于研究开发的金钱……。

在国家层面上，最重要的是金钱的使用方式。预算，或者税收……只要其中一方失败，国家就会沿着弱化的坡道滚落。在那前方等待着的是暴动、内战，或者被卷入与邻国的战争……不管怎样，对人民来说都是地狱。





「亚历克希斯，我们不能再让国宝外流了。」

「是。」

阿贝尔和亚历克希斯・海因莱因侯爵，事到如今也不用说什么是国家的宝物了。

人才。

那才是国家的宝物。

「有高额的预算，也有低额的预算……」

「嗯？」

海因莱因侯爵对阿贝尔的喃喃自语感到疑惑。

「也有用蛋糕和咖啡就能阻止外流的宝物。」

「啊，是隆德公爵吧。」

听到阿贝尔的话，海因莱因侯爵噗哧一笑地回答。





作者简介



* * *



久宝 忠

Kubou Tadashi



* * *



居住于九州。

早稻田大学第一文学部毕业，之后从事过外资顾问、学校老师、社长（现职）等，累积了有些奇特的经历。

好不容易写到第二部最终章，稍微松了一口气。

咦？完结？那还早得很……

总之，现在能说的只有「决定TV动画化」这件事！！





* * *



天野 英

Amano Hana



* * *



我叫天野英，和鸟一起画图生活。





（全集第12卷） 水属性的魔法师 第二部 西方诸国篇V

2025年2月1日发行　ver.1.0





著　者　久宝 忠

发 行　TOブックス

〒150-0002

东京都渋谷区渋谷三丁目1番1号 ＰMＯ渋谷Ⅱ 11階

0120-933-772（営业フリーダイヤル）



Ⓒ2025 Tadashi Kubou





※无断で複製・複写・データ配信などをすることは、かたくお断りいたします。





本电子书是基于下述原作制作：

水属性的魔法师 第二部 西方诸国篇V

发行日　2025年2月1日　第1刷发行





本作品的全部或部分内容，无正当理由不得转载、下载至个人非公开网站或上传至各类网络硬盘，更不能以此进行各类商业行为。另外，本作品内容禁止以任何形式进行转载、复制、修改、散布、发行、公开展示、播放、配布及制作二次创作。

本作品为虚拟时空的产物，其中若有任何雷同纯属巧合。

本作品为全年龄作品，部分内容可能含有轻微暴力情节，适合所有年龄层观赏。





本作品纯属虚构，其中人物、事件、团体、组织、名称、景色皆与现实无任何关系。

本作品禁止转载至各类以轻小说为主的网站，禁止转载至各类以轻小说为主的网站，禁止转载至各类以轻小说为主的网站。





